СКР проверяет обстоятельства травмы двухлетней девочки в детсаду Краснодара су скр краснодарскому краю начало доследственную проверку , двухлетняя девочка получила травму руки , предположительно детском саду . сообщает пресс-служба ведомства . социальных сетях распространилась информация , девочка вернулась домой дошкольного учреждения краевом центре повреждением руки . предполагается , травма получена детском саду . доследственную проверку организовал следственный отдел западному округу краснодара . сотрудники ведомства опрашивают персонал дошкольного учреждения родителей пострадавшей девочки . определения степени вреда здоровью ребенка назначена судебно-медицинская экспертиза . процесс проверки контролирует следственное управление ск россии краснодарскому краю . алина зорина
Токаев обсудил с Зеленским экономическое сотрудничество Казахстана и Украины президент казахстана касым-жомарт токаев заседаниями < num > -й сессии генеральной ассамблеи оон встретился президентом украины владимиром зеленским . господин зеленский « изложил свой взгляд » , господин токаев призвал продолжать дипломатические усилия ради мирного урегулирования . сообщила пресс-служба казахстанского политика , главы государств также обсудили вопросы двустороннего экономического гуманитарного сотрудничества . господин токаев , помимо переговоров зеленским , также провел встречи генсеком оон антониу гутерришем , президентом евросовета антониу коштой президентом fifa джанни инфантино .
В Новороссийске будут судить виновника ДТП, в котором был тяжело травмирован пассажир следственный отдел умвд россии новороссийску завершил расследование уголовного дела отношение < num > -летнего местного жителя , устроившего дтп , котором серьезно пострадал человек . сообщили пресс-службе умвд россии новороссийску . следствие установило , обвиняемый находился состоянии алкогольного опьянения имел права управлять транспортным средством . мужчине предъявлена ч. < num > ст. < num > ук рф — нарушение правил дорожного движения эксплуатации транспортных средств . данной статье обвиняемый получит срок < num > лет лишения свободы . материалах следствия говорится , обвиняемый управлял автомобилем « лада приора » поселке цемдолина . превысив установленную скорость , справился управлением повороте съехал обочину . результате машина врезалась почтовые ящики , автомобиль оказался безводном русле реки . дтп водитель покинул поврежденный автомобиль скрылся места происшествия . пассажир , который находился рядом , получил серьезные травмы , повлекшие тяжелый вред здоровью . уголовное дело утвержденным обвинительным заключением передано суд рассмотрения существу . екатерина голубева
У Белого дома арестовали мужчину, направлявшего лазер на вертолет с Трампом секретная служба сша арестовала человека , который направил луч лазерной указки взлетающий вертолет marine one , борту которого находился дональд трамп . инцидент произошел субботу , < num > сентября , рядом белым домом . информация происшествии , сообщает служба новостей nbc , появилась предъявления арестованному официальных обвинений вечером понедельник . сотрудник секретной службы диего сантьяго рассказал , заметил мужчину рубашки , который громко разговаривал собой . господин сантьяго направил луч фонарика — дело происходило вечером , — человек начал светить лазерной указкой , направил луч взлетавший момент вертолет президентом сша борту . сотрудник секретной службы счел это опасным , поскольку « создавало риск временной потери зрения дезориентации пилота , особенно полете малой высоте рядом другими вертолетами… монументом вашингтона » . отобрал мужчины указку надел наручники , упал колени криками « прошу прощения дональда трампа » . позже стало известно имя мужчины — джейкоб сэмюэл уинклер . < num > года , постоянно проживает вашингтоне . причинах поведения сообщается . федеральному законодательству сша направление лазерной указки движущийся летательный аппарат ( именно обвинили уинклера ) является серьезным преступлением , которое получить пяти лет тюрьмы штраф $ < num > тыс. уинклер признал , направлял лазер разные стороны , заявил , знал запрете направлять летательные аппараты . яна рождественская
Путин предложил кандидатуру Галины Изотовой на должность зампреда Счетной палаты президент владимир путин внес госдуму кандидатуру галины изотовой рассмотрения должность заместителя председателя счетной палаты . госпожа изотова занимает должность < num > года , срок полномочий истекает < num > сентября . « предложили президенту соответствии процедурой трех кандидатов , — сообщил председатель госдумы вячеслав володин ( цитата тасс ) . — сегодня наш президент владимир владимирович путин трех кандидатур выбрал одну » . галина изотова работала заместителем полпреда президента северо-западном федеральном округе депутатом госдумы . возглавляла совет директоров зао « дробмаш » советником гендиректора корпоративным программам « почты россии » . < num > сентября < num > года госпожа изотова представлению президента стала зампредом счетной палаты , течение полутора лет занимала должность и.о. председателя . < num > мая < num > года счетную палату возглавил борис ковальчук .
Глава Удмуртии подписал соглашение о сотрудничестве с Центром знаний «Машук» глава удмуртии александр бречалов генеральный директор центра знаний « машук » , замруководителя российского общества « знание » антон сериков подписали соглашение , направленное совместную организацию проектов сфере образования молодежной политики . сообщает пресс-служба правительства республики , документ предполагает содействие республике тиражировании практик методик области воспитания наставничества . « совместно удмуртией планируем провести несколько больших образовательных модулей актуальным направлениям . наш центр активно работает регионами россии , обучая советников директоров школ воспитанию планируя реализацию образовательных модулей » , — отметил антон сериков . добавил , центр знаний республика планируют организовать образовательный лагерь подготовки советников директоров школ воспитанию . обучении примут участие федеральные эксперты . расскажут , входит задачи функции таких специалистов . приглашенными спикерами также станут советники разных регионов страны . александр бречалов подчеркнул важность работы молодежью , отметив , регионе функционирует < num > профильных учреждений , которых работают около < num > тыс. специалистов . благодаря усилиям удалось привлечь < num > млн руб. федерального бюджета создания молодежных центров реализации проектов сферах наставничества патриотического воспитания . « взаимодействие `` машуком '' позволит повышать квалификацию специалистов , работающих подрастающим поколением » , — добавил господин бречалов . анастасия лопатина
С начала 2025 года на Дону фонд развития промышленности поддержал 12 предприятий начала года региональный фонд развития промышленности ростовской области оказал поддержку < num > промышленным предприятиям региона . общая сумма привлеченных средств превысила < num > млн руб. компании активно пользуются возможностями фонда реализации проектов , направленных импортозамещение укрепление технологического суверенитета страны , отметил заместитель губернатора дона игорь сорокин . данным правительства ростовской области , < num > году регионе восемь предприятий воспользовались региональными программами поддержки , получив < num > млн руб. четыре компании привлекли финансирование совместным программам регионального федерального фондов . сумма совместных займов составила < num > млн руб. , которых доля регионального фонда развития промышленности ( рфрп ) составила < num > % общей суммы . мнению игоря сорокина , работа рфрп – это ключевой инструмент поддержки донских производителей . « видим , предприятия активно пользуются возможностями фонда реализации важных проектов , направленных импортозамещение укрепление технологического суверенитета страны , – подчеркнул замгубернатора . – поддержка таких направлений , металлургия , машиностроение приборостроение , позволяет создавать востребованную продукцию укреплять промышленный потенциал региона » . предприятия , получающие поддержку виде льготных займов , реализуют проекты указанных отраслях , также сфере , изготовление композитных материалов . основной упор проектах делается выпуск комплектующих компонентов , направленных обеспечение технологического суверенитета россии . среди наиболее ярких примеров – производство автомобильных фильтров цехах « рзфо » , выпуск колесных дисков заводе « азов тэк » комплектующих прицепной техники территории предприятия « бонум » . « развитие производственных предприятий имеет ключевое значение экономики нашего региона . стремление внедрять новые технологии расширять рынки сбыта является важным фактором создания рабочих мест укрепления промышленного потенциала дона » , – резюмировал игорь сорокин .
В Энгельсе следствие возбудило дело после гибели ребенка в колодце следствие возбудило уголовное дело факту гибели маленького ребенка результате падения колодец энгельсе саратовской области ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) . сообщает пресс-служба ск скр региону . согласно предварительным сведениям , трагедия произошла сегодня , < num > сентября , территории частного домовладения энгельсе . ребенок упал канализационный колодец . позднее нашли мертвым . следователи изучили место происшествия , выясняют обстоятельства произошедшего . специалистам предстоит провести необходимые судебные экспертизы . павел фролов
Два новых мурала появились в Нижнем Новгороде в рамках международной экобиеннале нижнем новгороде появились новых мурала , созданных рамках проекта « воздух » первой международной биеннале экологического искусства . рассказали организаторы . граффитист анатолий akue своей работе зеленском съезде , < num > демонстрирует сложные аспекты вопроса хранения информации образ нагретой атмосферы . уличный художник nootk расписал подпорную стену метромоста районе дома № < num > улице марата , сюжете участвуют животные птицы , занесенные красную книгу нижегородской области . участвующие проекте « воздух » художники создали семь муралов . ashesteen представил работу , посвященную чистоте воздуха , фасаде здания улице короленко , 11в . миша most затронул тему космического мусора граффити казанском шоссе , < num > / < num > . константин ‘ zmogk ’ данилов мурале московском шоссе , 11б размышляет разрушении биологического разнообразия . дима retro расписал стену парке имени свердлова , изобразив постепенно редеющую растительность . максим има создал улице почаинской , < num > образ зеленого оврага лестницей , связав легендой тайном подземном ходе одной башен кремля реке почайне . писал « ъ-приволжье » , первая международная биеннале экологического искусства открылась нижнем новгороде < num > апреля . арсенале заработал первый шести спецпроектов — выставка « земное/планетарное » . главная выставка биеннале « кожа земли » открылась < num > мая зданиях мытного рынка гостиницы ермолаевых , работать < num > октября . биеннале завершится < num > ноября . елена ковалева
«Интерфакс»: «Газпром» просит о заочных годовых собраниях акционеров в 2026 году « газпром » ( moex : gazp ) просит сохранить < num > году возможность проведения годовых общих собраний акционеров ( госа ) путем заочного голосования , сообщает « интерфакс » ссылкой источник . эта инициатива приводится списке других спецмер , продлить которые хочет компания . направила предложения профильные ведомства . компаниям разрешили заочные госа < num > году из-за пандемии коронавируса . эта возможность пролонгировалась фоне санкций . декабря < num > года правительство само устанавливает компании , которых доступна эта опция . < num > году заочные госа могут проводить ао , которые вправе самостоятельно определять объем раскрываемой информации своей деятельности , также компании числом акционеров < num > тыс. « газпром » подпадает требования . года российские компании также могут проводить дистанционные госа . однако « газпром » утверждает , формат требует закупки апробации нового оборудования . классический формат собраний компания считает рискованным , подразумевает сбор большого числа акционеров одном месте . числе других просьб « газпрома » :
Умерла философ Татьяна Горичева санкт-петербурге возрасте < num > лет умерла философ , общественный деятель защитница прав животных татьяна горичева . сообщил писатель александр чанцев соцсетях . словам , госпожа горичева болела долгое время находилась больнице . татьяна горичева родилась < num > году ленинграде . училась философском факультете лгу , качестве специализации выбрала современную буржуазную философию . индивидуальным программам изучала деятельность шопенгауэра , дильтея , шелера , гуссерля , хайдеггера др. < num > -е госпожа горичева вместе супругом поэтом виктором кривулиным выпускала самиздатский журнал « < num > » участвовала проведении семинаров темам философии религии . время философ участвовала создании первого независимого женского журнала « женщина россия » . < num > -х татьяне горичевой пришлось эмигрировать . париже основала издательство « беседа » , котором печатались числе елена шварц олег охапкин . время жизни европе госпожа горичева училась католическом институте святого георгия ( франкфурт-на-майне ) , свято-сергиевском православном богословском институте , слушала лекции сорбоне . россию вернулась < num > году . последние годы жизни занимала пост вице-президента русско-французского общества защиты животных . полина мотызлевская
Жители Ростова-на-Дону тратят на обслуживание автомобилей около 28 тысяч рублей жители ростова-на-дону тратят обслуживание автомобилей среднем < num > тыс. руб. год. сообщает пресс-служба « авито » . большинство опрошенных жителей города посещают автосервисы пять год. представители молодого поколения обслуживают машины раза чаще тратят обслуживание . обычно причина визита — плановое техобслуживание , каждый третий чаще обращается мастерам из-за поломки . большинство водителей ( < num > % ) обслуживают свои автомобили минимум год вне зависимости состояния . оставшиеся < num > % обращаются автосервис сами ремонтируют авто случае поломки . менее среднем жители ростова-на-дону пользуются услугами мастеров пять год. уточняется , большинство ( < num > % ) автовладельцев предпочитают обслуживать свои автомобили независимых автосервисах . каждый четвертый ( < num > % ) обращается официальные дилерские центры , < num > % ремонтируют авто самостоятельно . константин соловьев
«Стать коммерсантом» обозреватель “ ъ fm ” александр рассохин рассказывает , новая методика нмиц им. в. и. кулакова поможет подбирать индивидуальное лечение онкобольным . часто крупное открытие медицине начинается истории конкретного пациента вопроса : почему существующие методы помогают ? , когда-то язве желудка назначали постельный режим успокоительные . ученые узнали , причина болезни вовсе стресс , бактерия — лечение кардинально изменилось . похожий поворот происходит лечении онкозаболеваний , уровне днк . злокачественное новообразование определить результатам анализа крови . ученые национального медицинского исследовательского центра акушерства , гинекологии перинатологии имени академика в. и. кулакова пошли дальше . поддержке национального проекта « новые технологии сбережения здоровья » разрабатывают методику , которая позволит результатам исследований подбирать индивидуальное лечение каждого конкретного пациента . сути это тест , который « считывает » генетический след раковых клеток крови подсказывает , какие препараты момент работают . помимо поиска опухолевых днк крови , специалисты анализируют геном человека , рассказала “ ъ fm ” авторов методики , заведующая онкологическим отделением нмиц им. в. и. кулакова светлана хохлова : « это очень точный метод — определяется концентрация опухолевых клеток . , возможно , данной пациентке достаточно вместо восьми курсов неоадъювантного лечения , допустим , двух курсов химиотерапии . также определяется качество этих днк , молекулярная альтернация . возможно , это лечение нужно , больной остается какое-то молекулярное генетическое нарушение , требуется смена лечения . это такая молекулярно нацеленная терапия , которая сегодня активно изучается . активно изучаем данную методику раке молочной железы планируем внедрять других локализациях » . подобные разработки имеют особое значение создания новых лекарственных средств . следует задач нацпроекта , < num > году стране должны будут производить < num > , < num > тыс. отечественных препаратов лечения самых различных заболеваний .
Минсельхоз выступил против фиксации цен на картофель минсельхоз выступает против законодательной инициативы фиксации цены картофель другие наиболее востребованные площади . требуется создать формулу цены привязке рыночной ситуации , заявил министр сельского хозяйства оксана лут . « против фиксации цены — это нерыночное регулирование . останемся картофеля » , — сказала министр расширенном заседании комитета аграрно-продовольственной политике природопользованию совета федерации ( цитата « интерфаксу » ) . оксана лут обратилась комитету просьбой поддержать министерство идеей внесения закон торговле формулы цен розничные продукты . словам министра , рост цен картофель объясняется плохим урожаем , реструктуризацией посевных площадей . растет доля картофеля , который выращивают продажи промышленному бизнесу переработку . объяснила госпожа лут , предприятия предлагаю аграриям трехлетние условия понятной стоимостью картофеля . « понимаешь , формула цены течение трех лет привязана инфляции , будешь сажать картофель овощи переработчика » , — убеждена глава минсельхоза . предложение введении регулирования цен овощи , молочную птицеводческую продукцию поступило рекордно высоких цен картофель весной . июле минсельхоз обратился производителям просьбой предоставить отзывы поправки те выступили категорически против . подробнее — материале « продукты повседневного роста » .
Антонов: бедственная ситуация с ДСНВ — следствие кризиса доверия между РФ и США бывший посол рф сша анатолий антонов колонке « ъ » отметил , « бедственная ситуация » договором стратегических наступательных вооружениях ( дснв ) , который истекает феврале < num > года , возникла из-за глубокого кризиса доверия принципиальных расхождений россии соединенных штатов . частности , подчеркнул , речь идет нарушениях соглашения американской стороной . « вопросы контроля вооружениями стали неразрывным звеном цепи политических противоречий , связанных региональными глобальными конфликтами . главными россии , разумеется , являются продвижение военного потенциала нато нашим рубежам ситуация украине , которую западные страны пытаются использовать качестве тарана нанесению поражения нашей страны расшатыванию внутриполитической ситуации » , — написал анатолий антонов , возглавлявший делегацию россии переговорах выработке дснв . подчеркнул , предложение президента рф владимира путина придерживаться центральных количественных ограничений дснв течение года февраля < num > -го — « демонстрация слабости опасения безопасность » . « инициатива российского лидера — приглашение сша совместной работе укреплению национальной безопасности наших стран международного сообщества целом » , — выразил мнение анатолий антонов . подробнее — читайте колонке « мировое политическое событие » лусине баласян
Жителя Красного Сулина обвинили в повреждении памятника защитникам Отечества красном сулине местному жителю предъявлено обвинение повреждении памятника « славным сынам сулина » ( ч. < num > ст. < num > . < num > ук рф ) . сообщает пресс-служба су ск россии ростовской области . следствием установлено , < num > сентября < num > года < num > -летний фигурант повредил памятник камнем , нанес материальный историко-культурный ущерб . отношении избрана мера пресечения виде домашнего ареста . санкция вменяемой статьи предусматривает лишение свободы срок < num > лет . наталья белоштейн
Полиция Петербурга задержала подозреваемых в помощи украинским телефонным мошенникам сотрудники петербургской полиции задержали жителей пензенской области подозрению пособничестве украинским телефонным мошенникам . сообщила официальный представитель мвд рф ирина волк . предварительным данным , апреле < num > года злоумышленники согласились вознаграждение помогать организовывать работу кол-центров аферистов украины . задачей пензенцев обеспечивать работу оборудования подмены зарубежных телефонных номеров российские . технику размещали арендованных квартирах , которые меняли реже раза неделю . « задержания подозреваемых обнаружены сим-банка , gsm–шлюз , ноутбук , смартфоны , < num > сим-карт другие предметы , имеющие доказательственное значение . изъятие оборудования позволило пресечь ежесуточное прохождение около < num > тыс. звонков кол-центров украинских мошенников » , — говорится публикации госпожи волк . задержанных подозревают причастности минимум < num > эпизодам мошенничества отношении граждан рф , правоохранители расследуют дела соответствующей статье ( ст. < num > ук ) . фигуранты признались содеянном . ранее « ъ-спб » писал , жителя калининградской области задержали подозрению работе аферистов . артемий чулков
Десять руководителей из Челябинской области вошли в топ-1000 менеджеров России « топ- < num > российских менеджеров » , который ежегодно составляет ассоциация менеджеров ид « коммерсантъ » , вошли десять руководителей челябинской области . среди — девять представителей магнитогорского металлургического комбината ( ммк ) , сообщает пресс-служба организации . топ- < num > высших руководителей попал директор пао « ммк » павел шиляев . также рейтинге отметили директоров функциональным направлениям ммк : кроме , топ- < num > директоров связям общественностью вошел директор коммуникациям связям общественностью группы чэмк илья житомирский . виталина ярховска
На 27% выросла выдача льготной ипотеки в августе в Новосибирской области количество выдач ипотеки государственной поддержкой августе < num > года территории новосибирской области увеличилось < num > % сравнению аналогичным периодом < num > года составило < num > , < num > тыс. сумму < num > , < num > млрд руб. ( < num > году — < num > , < num > тыс. < num > , < num > млрд руб. ) . долю льготной ипотеки августе < num > года пришлось < num > % общего количества < num > % общего объема выдач кредитов покупку жилья , подсчитали объединенном кредитном бюро ( окб ) . < num > году доля льготных ипотечных кредитов составляла < num > % общего количества < num > % общего объема ипотечных кредитов . средний размер льготного ипотечного кредита августе < num > года вырос < num > , < num > % , < num > , < num > млн руб. ( < num > году — < num > , < num > млн руб. ) . средний срок кредитования период составил < num > месяц ( < num > году < num > месяца ) . увеличение выдачи ипотеки господдержкой также отмечено августе омской < num > % , томской < num > , < num > % иркутской областях < num > , < num > % . лолита белова
На 27% выросла выдача льготной ипотеки в августе в Новосибирской области количество выдач ипотеки государственной поддержкой августе < num > года территории новосибирской области увеличилось < num > % сравнению аналогичным периодом < num > года составило < num > , < num > тыс. сумму < num > , < num > млрд руб. ( < num > году — < num > , < num > тыс. < num > , < num > млрд руб. ) . долю льготной ипотеки августе < num > года пришлось < num > % общего количества < num > % общего объема выдач кредитов покупку жилья , подсчитали объединенном кредитном бюро ( окб ) . < num > году доля льготных ипотечных кредитов составляла < num > % общего количества < num > % общего объема ипотечных кредитов . средний размер льготного ипотечного кредита августе < num > года вырос < num > , < num > % , < num > , < num > млн руб. ( < num > году — < num > , < num > млн руб. ) . средний срок кредитования период составил < num > месяц ( < num > году < num > месяца ) . увеличение выдачи ипотеки господдержкой также отмечено августе омской < num > % , томской < num > , < num > % иркутской областях < num > , < num > % . лолита белова
В Екатеринбурге задержали владельца «Облкоммунэнерго» Алексея Боброва силовики задержали уральского бизнесмена алексея боброва , который проходит ответчиком иску генпрокуратуры рф изъятии крупных коммунальных активов всему уралу , сообщил источник « ъ-урал » . москве проведены обыски месту жительства офисах бенефициаров ао « облкоммунэнерго » , ао « отск » . алексея боброва правоохранители доставили екатеринбург , задержан ст. < num > упк рф . основании задержана татьяна черных : имеет доли нескольких компаниях артема бикова алексея боброва , которые хотят изъять доход государства . бобровым черных проводятся следственные действия . согласно иску изъятии активов ( имеется распоряжении редакции « ъ-урал » ) , генпрокуратура просила арестовать счета недвижимость черных боброва . также известно задержании и.о. гендиректора « объединенной теплоснабжающей компании » ( дочерняя компания « облкоммунэнерго » ) артема носкова экс-руководителя компании антона боликова . данным источника , поводом задержания носкова боликова стало дело мошенничестве . оно касаться хищения бюджетных средств рамках концессионных соглашений . информации источников , знакомых ситуацией , задержанные боликов носков допрошены . накануне ленинском райсуде екатеринбурга началось предварительное слушание иску генпрокуратуры изъятию активов . процесс закрыли сми . артем путилов , мария игнатова
«Всего планируется построить три десятка таких гиперкаров» обозреватель “ ъ fm ” дмитрий гронский рассказывает технических характеристиках автомобиля . китайский серийный гиперкар byd yangwang u9 xtreme установил новый рекорд скорости среди электромобилей . превышает < num > км/ч . это случилось овальной спецтрассе немецком папенбурге . автомобиль оснащен четырьмя электродвигателями , которые суммарно выдают < num > л. с. несмотря , раза мощнее , стандартный u9 , развивающий немаленькие < num > л. с. , это серийная машина . планируется построить десятка таких гиперкаров . рулем время установления рекорда гонщик марк бассенг . вероятно , стояла задача преодолеть отметку < num > км/ч , электрокару , скорее , эта скорость покорилась . однако машину начало сносить сторону заграждения , гонщику пришлось убрать ногу педали « газа » электромобилей называется . исключено , недалеком будущем услышим новых рекордах скорости , установленных электромобилями . интересно , , позапрошлом веке начиналась история машин батарейках , основном отводилась спортивная , хозяйственная роль . америке , царской россии электромобили позиционировались транспорт , способный шума копоти перевезти груз пассажиров небольшие расстояния . правда , ту пору думали экологии , запасах полезных ископаемых , которые безграничны . , например , писала газета « правда » далеком < num > году : « электромобиль прекращает нерациональное использование драгоценного продукта — нефти , предназначенной топливом . дорогой бензин уступит место дешевой электроэнергии . зарядку аккумуляторов производить те часы , электростанция нагружена » . заметка , которую процитировал , посвящена проекту , которым работал комбинат реконструкции транспорта . импортный грузовик ford aa установили электродвигатель аккумуляторы . конструкция получилась тяжелой , запас хода имела небольшой , максимальная скорость такого электромобиля составляла < num > км/ч . дмитрий гронский
Депутат Кошелев рассказал, как избежать штрафов за хранение вещей в подъездах хранение колясок , санок велосипедов подъездах жильцы рискуют получить штраф вследствие нарушения пожарной безопасности . сообщил первый зампред комитета госдумы строительству жкх владимир кошелев . словам депутата , новостройках предусмотрены специальные помещения хранения таких вещей , соответствует противопожарному законодательству . однако старых домах такие помещения отсутствуют , поэтому запрещено оставлять личные вещи подъездах . данный запрет регулируется правилами противопожарного режима техническим регламентом требованиях пожарной безопасности . депутат напомнил , захламление лестничных клеток предусмотрена ответственность статье < num > . < num > коап рф . гражданам вынесено предупреждение наложен штраф < num > тыс. < num > тыс. руб. политик также отметил , некоторых случаях возможно узаконить хранение личных вещей подъезде . « начала найти место , которое соответствует противопожарным нормативам . оно располагаться подвале , чердаке пути эвакуационному выходу , лестнице лестничной клетке . провести очное заочное собрание жильцов принять решение . любом случае соседи имеют права выкинуть ваши вещи подъезда , мешают проходу . постановление освобождении помещения общего пользования дать суд » , — рассказал депутат . андрей сазонов
Банк оштрафовали на 100 тыс. рублей за навязчивые звонки екатеринбурженке коллекторы банка позвонили жительнице екатеринбурга < num > месяца требованием вернуть долг . навязчивые звонки банк оштрафовали < num > тыс. руб. , сообщили гу федеральной службы судебных приставов ( гуфссп ) свердловской области . екатеринбурженка обратилась судебным приставам , рассказав , взяла кредит банке , которому образовалась задолженность . приставы ходе проверки выяснили , банк нарушил законодательство ч. < num > ст. < num > . < num > коап рф . штраф погашен полном объеме . ранее житель дегтярска ( свердловская область ) получил месяца банка < num > звонков sms-сообщений требованием вернуть долг . судебные приставы оштрафовали банк < num > тыс. руб. ирина пичурина
Москалькова предложила ввести в СИЗО сурдоперевод для слабослышащих арестантов уполномоченный правам человека татьяна москалькова заявила , российских сизо необходимо ввести сурдоперевод имеющих инвалидность слуху . таким предложением выступила всероссийском координационном совете омбудсменов . пояснила госпожа москалькова , поступают обращения слабослышащих людей , содержащихся сизо . « отпускают , нам отказали замене меры пресечения домашний арест суда , прописана возможность предоставления сурдоперевода , , это как-то облегчило судьбу этих людей » , — сказала ( цитата тасс ) . проблема содержания сизо людей инвалидностью слуху поднималась правозащитниками июле < num > года , рассматривалось уголовное дело вице-президента всероссийского общества глухих ( вог ) венеры гаулстон . член столичной общественной наблюдательной комиссии ( онк ) мария ботова рассказывала « ъ » , возможность общения глухих сизо максимально ограничена — сурдопереводчик предоставляется суде , коммуникация адвокатом происходит переписке . член спч ева меркачева заявляла необходимости включить глухоту перечень заболеваний , препятствующих содержанию стражей . подробнее — материале « ъ » « слышат команду `` отбой '' » . полина мотызлевская
В Ижевске изъяли более 50 граммов синтетических наркотиков у 19-летнего курьера ижевске задержали < num > -летнего местного жителя подозрению незаконном обороте наркотиков ( ст. < num > , ст. < num > . < num > ук рф ) . сообщает пресс-служба мвд удмуртии , личном досмотре найден сверток наркотическим средством « n-метилэфедрон » . подозреваемый заявил , работает курьером интернет-магазина . ходе обыска квартире полицейские изъяли « n-метилэфедрон » , амфетамин , электронные весы упаковочный материал . также обнаружено < num > тайниковая закладка наркотиками общей массой < num > г. задержанный находится изоляторе временного содержания . данные преступления предусмотрено наказание < num > лет лишения свободы . анастасия лопатина
Решетников: замедление инфляции открывает пространство для смягчения ДКП министр экономического развития максим решетников сказал , замедление инфляции россии открывает пространство дальнейшего смягчения денежно-кредитной политики . также вновь напомнил , сбалансированность федерального бюджета должна стать основой замедления инфляции . « мере замедления инфляционных процессов дальше открываться пространство смягчения дкп , долгосрочном периоде крайне важно экономического роста » , — сказал господин решетников заседании комитета совфеда экономической политике ( цитата « риа новости » ) . , добавил министр , экономика россии « продолжит расти , скромными , последние года , темпами » . процесс замедления экономического роста назвал « управляемой мягкой посадкой » , которая необходима снижения инфляционного давления выхода « устойчивые темпы роста » последующие годы . банк россии сообщал , инфляция годовом выражении снизилась < num > , < num > % июле < num > , < num > % августе . августе также зафиксирована первая < num > года месячная дефляция ( - < num > , < num > % ) . согласно базовому прогнозу регулятора , < num > году инфляция опустится уровня < num > % . подробнее — материале « ъ » « дефляция обернулась инфляцией » .
Восемь директоров МегаФона признаны лидерами рейтинга Топ-1000 менеджеров России мегафон подтвердил статус лидера среди ведущих компаний страны , числе телекоме : шестнадцать топ-менеджеров сотового оператора включены ежегодный рейтинг « топ- < num > российских менеджеров » , восемь стали победителями своих категориях . соответствии опубликованным < num > сентября рейтингом первые места заняли : также тройку лучших вошли директор связям госорганами владимир месропян , директор правовым вопросам сергей переверзев , директор развитию корпоративного бизнеса наталья талдыкина , директор бренду маркетинговым коммуникациям татьяна гура , директор складской транспортной логистике татьяна гусева , директор ит-инфраструктуры павел табашников , руководитель проектов социальным программам оксана туранцева корпоративный секретарь дарья лизунова . включение топ-менеджеров мегафона число лауреатов рейтинга подтверждает высокую экспертизу управленческой команды служит признанием достижений компании российском рынке . « топ- < num > российских менеджеров » — рейтинг профессиональной репутации руководителей своих отраслях функциональных направлениях , публикуется ежегодно страницах газеты « коммерсантъ » < num > года . методология основана принципе « лучшие выбирают лучших » – ходе экспертного голосования топ-менеджеры разных компаний оценивают успехи коллег . рейтинг курирует ассоциация менеджеров россии .
Отозвавшие иск против FIG российские гимнастки получили нейтральный статус международная федерация гимнастики ( fig ) предоставила нейтральный статус россиянкам милене щенятской карине киреевой . сообщается сайте организации . помимо щенятской киреевой , выступающих соревнованиях художественной гимнастике , нейтральный статус получили российские батутисты анна корнетская , диана стрельникова , мария михайлова кирилл пантелеев . апреле стало известно , fig отказал предоставлении нейтрального статуса щенятской киреевой , также кириллу гашкову , лале крамаренко тренерам марине стяжкиной , валентину суходольскому татьяне грибковой . сообщалось , спортсмены обратилась жалобой спортивный арбитражный суд ( cas ) , однако позднее отозвали иск. июле исполком fig разрешил спортсменам , которым отказано выдаче нейтрального статуса , повторно подать заявку получение . пресс-служба федерации гимнастики россии ( фгр ) летом сообщила , российские атлеты судьи примут участие мировых турнирах прыжкам батуте спортивной гимнастике . таисия орлова
На рынок парфюмерии пахнуло доступностью онлайн-продажи парфюмерии растут , средний чек последние пять лет снизился вдвое . представители отрасли говорят , предпочтения покупателей сместились сторону массового сегмента доступных форматов . данным аналитической компании « инвестпроект » , происходит это счет снижения качества , результате захвата рынка доступными цене аналогами дорогих брендов . сумма продаж wildberries первом полугодии составила < num > млрд руб. , ozon — < num > , < num > млрд руб. , « яндекс маркете » — < num > , < num > млрд руб. января май маркетплейсах купили < num > млн флаконов , стоимость покупки категории « парфюм » снизилась < num > тыс. руб. < num > руб. тренд характерен российского рынка , поделилась наблюдениями член правления российской парфюмерно-косметической ассоциации анна дычева-смирнова : « < num > -м это wild wild west , продавалось . последний год появилось очень эконом-сегмента , числе российского . частота покупки выше , цена ниже . сказать , это глобальная мировая тенденция . одной стороны , люди хотят экспериментировать , , < num > году рекламы крупных транснациональных компаний рф практически . люди видят что-то интернете делают выбор , ориентируясь отзывы . важнее ольфакторный опыт , стремление попробовать широкий ассортимент . такую тенденцию наблюдаем западе . amazon весь захвачен арабской парфюмерией аналогами известных марок. современного поколения миллениалов зумеров сберегательное поведение вызвано , денег , , просто очень рачительны , хочется купить именно , нужно попробовать . что-то нравится , дальше ольфакторной группе экспериментируют , покупают что-то дорогое » . данным исследования компании « avon россия » , девять десяти россиян ключевым фактором выборе косметики считают качество , < num > % респондентов первое место ставят цену . одни остаются верны нескольким привычным ароматам , другие экспериментируют , подбирая стиль настроение . писали « ведомости » , российское производство духов прошлом году удвоилось достигло < num > млн флаконов . импорт сократился < num > % составил < num > , < num > млн флаконов . фоне вырос интерес альтернативным форматам — парфюмированным мистам спреям . версионные ароматы , несмотря меньший ценник , эффекту часто уступают основе , отметила парфюмер жанна гладкова : очень версионных композиций , упакованных такие флаконы . парфюмерии самое главное — этикета , тебе звучит . это хорошая версия , другое ориентироваться . парфюмера очень важно найти свой аромат , выбрать , получить наслаждение . человек , который правильно выбирает парфюмерию , непобедимо прекрасен . встреча ароматом , встреча любовью . смочив блоттер , испытываешь блаженство , неважно , кому принадлежит композиция . находите аромат , который дарит наслаждение , счастливый человек » . согласно исследованию kosmo-lab , общий объем российского рынка красоты году вырастет $ < num > млрд. эксперты полагают , < num > -го эта динамика сохранится . одна причин — экономить таких покупках стали меньше . данным опроса ipsos comcon , скидки косметику отслеживают < num > % россиян , год назад таких < num > % . нами ясно — telegram-канал `` ъ fm '' . станислав крючков
В Ростовской области вырос спрос на электромобили с пробегом ростовской области самыми популярными марками электрокаров вторичном рынке стали nissan , zeekr , bmw , tesla volkswagen . сообщает пресс-служба « авито » . среди конкретных моделей жители региона чаще других интересовались nissan leaf , tesla model < num > , zeekr < num > volkswagen id. < num > . динамике спроса лидеры лидерами стали bmw ( + < num > , < num > % ) volkswagen ( + < num > , < num > % ) , также модель volkswagen id. < num > ( + < num > , < num > % ) . кроме , эксперты отмечают , электрокары перестают « нишевым продуктом » , рынок растет , доступность моделей расширяется . менее четверть рынка приходится москву московскую область , краснодарский край санкт-петербург . константин соловьев
День рождения Бабы Яги в Сочи Парке отметят в десятый раз < num > октября < num > ноября тематический парк развлечений проведет юбилейный фестиваль честь бабы яги . гостей ждут экстремальное шоу высоте , хоррор-лабиринты , тематический декор тысяч тыкв , специальное меню ресторанах аттракционы , работающие позднего вечера . впервые праздник русского фольклора прошел < num > году тех пор превратился одно самых ожидаемых событий сезона . сегодня именины бабы яги сочи парке отмечаются целый месяц собирают десятки тысяч гостей всей россии . традиционно семейный фестиваль сочетает захватывающие шоу магическую атмосферу . дни территория парка полностью преображается . , году создании тематических декораций фотозон будут задействованы < num > , < num > тыс. настоящих тыкв , < num > , < num > тыс. тюков сена , < num > , < num > тыс. осенних цветов . кафе ресторанах появится специальное тематическое меню — эффектных десертов необычных эликсиров рецептам бабы яги . развлекательная программа сочи парке разделена дневную вечернюю . днем , < num > : < num > < num > : < num > , пройдут семейные игры , представления , сказочная уличная анимация , встречи бабой ягой , квест кощея богатыря , шоу мыльных пузырей , сказочный парад традиционный конкурс лучший тематический костюм . вечером , < num > : < num > < num > : < num > , будут работать лабиринты страха , состоятся встречи таинственными ночными обитателями мистический парад , танцы луной выйдут жители призрачной аллеи . завершении вечера — традиционное огненное шоу бабы яги фестивальной площади . кульминацией фестиваля новинкой сезона станет особенный подарок кощея — сказочный герой покажет экстремальное трюки канате , натянутом высоте < num > метров озером ! уникальное выступление готовилось специально десятилетию фестиваля . « день рождения бабы яги — , просто праздник . это эксклюзивное событие , ради которого гости специально планируют отпуск приезжают нам самых отдаленных уголков страны . прошлом году мероприятие посетило свыше < num > тысяч туристов , ожидаем , юбилейный фестиваль соберет меньше » , — отмечает генеральный директор сочи парка геннадий григоренко . осенняя сказка продолжится отеле-замке богатырь , расположенном территории сочи парка . гости окажутся эпицентре магических событий : тематическое убранство отеля , театрализованные представления , мастер-классы сказки ночь самой бабы яги погрузят атмосферу таинственного праздника . проживание богатыре включено безлимитное посещение сочи парка . дни фестиваля парк работает < num > : < num > < num > : < num > . подробное расписание мероприятий — сайте sochipark.ru . бонус гостей тематических костюмах — скидка < num > % входной билет .
Автор романов о Джеймсе Бонде: смерть агента в фильме «Не время умирать» — ошибка мнению автора трех « официальных » романов джеймсе бонде , сценаристы фильма « время умирать » зря завершили гибелью агента < num > . отметил британский писатель энтони горовиц интервью the times , сценаристам следующего фильма суперагенте нужно придумать , обойти факт смерти . конце фильма , вышедшего < num > году , джеймс бонд исполнении дэниела крейга погибает удара ракетами фабрике наноботов . « последний , видели бонда , заражен наноботами разорван клочки , — говорит энтони горовиц.— смогут обойти факт , мертв большой буквы `` м '' ? думаю , это ошибка , бонд — легенда » . писатель отметил , , попросили написать сценарий следующего фильма бонде , смог . « начинать ? сделать , просыпается душе говорит , это сон » , — говорит . словам господина горовица , сценариста стивена найта , работающего следующим фильмом бондианы , сплошная « головная боль » . господин горовиц — автор книг джейсе бонде основе неизданных материалов создателя бондианы яна флеминга . работа выполнена заказу наследников флеминга . < num > году вышел роман « кнопка ликвидации » , < num > году — « вечность день » , < num > году — « намерением убить » . новый фильм джеймсе бонде снимать киностудия amazon mgm studios , которая получила креативный контроль франшизой компании eon productions феврале < num > года . режиссером фильма выбран дени вильнёв . алена миклашевская
Спортсмены и букмекеры привели себя в форум понедельник москве начался форум « азартные игры : отчисления спорт » , полях которого участники индустрии стороны букмекеров , стороны спортивных федераций , являющихся бенефициарами схемы , которой часть выручки букмекеров идет поддержку , обменялись мнениями . частности , заявлено , < num > года , букмекеры начали перечислять деньги спортивным структурам , последние общей сложности получили < num > млрд руб. ряда федераций букмекерские поступления превратились основной источник дохода . однако начиная второго квартала < num > года выплаты фактически прекратились . возобновятся ранее ноября , заработает российский спортивный фонд , котором аккумулироваться большая часть поступлений букмекеров развитие отрасли . , отмечали выступающие , необходимых запуска процесса < num > нормативных актов данный момент приняты четыре . последние несколько лет отчисления букмекеров адрес спортивных федераций лиг превратились ключевых источников дохода большинства . говорили участники начавшегося понедельник москве форума « азартные игры : отчисления спорт » . сообщил президент российской федерации баскетбола ( рфб ) андрей кириленко , возглавляемой структуры букмекерские деньги составляют < num > – < num > % доходов . словам , это позволило финансировать множество проектов , выделив около < num > млн руб. президент союза биатлонистов россии ( сбр ) виктор майгуров рассказал , < num > года , букмекеры начали отчислять средства федерациям ( изначально речь шла < num > , < num > % выручки , < num > году показатель составил < num > % , < num > году достигнет < num > , < num > % ) , отчисления , получаемые биатлоном , заметно выросли . < num > млн руб. < num > году < num > млн руб. < num > году . федерация бокса россии , заметил генеральный секретарь александр беспутин , время действия программы получила < num > млн руб. словам генерального секретаря рфс максима митрофанова , разные годы речь шла показателях диапазоне < num > % < num > % доходной части бюджета . другое дело , рфс , отметил господин митрофанов , имеет другие солидные источники поступлений ( прямых контрактов спонсорами ) прекращение букмекерского финансирования футбольной структуры катастрофой станет . согласно данным рфс , прошлом году организация получила < num > , < num > млрд руб. букмекеров , составило < num > , < num > % общей суммы целевых отчислений . общей сложности отчисления букмекеров адрес спортивных структур < num > году составили < num > , < num > млрд руб. ( < num > году — < num > млрд руб. ) . < num > году , считает генеральный директор компании единый регулятор азартных игр ( ераи ) алексей грачев , букмекеры могут перечислить < num > млрд руб. интересно : данный момент федерации лиги денег фактически получают . словам андрея кириленко , из-за рфб , последний получившей выплату букмекеров марте , пришлось поставить паузу многие проекты . александр беспутин сообщил , первом квартале < num > боксерская федерация получила < num > млн руб. , втором — < num > тыс. руб. сбр выплаты второй квартал вовсе составили < num > тыс. руб. « футбола поступления букмекеров , точнее отсутствие , некритичны , это основной источник дохода » , — рассказал президент федерации спортивной борьбы россии михаил мамиашвили . такая ситуация многих других федерациях . президент федерации бобслея россии анатолий пегов пояснил , вид спорта очень дорогой , вовсе массовый . мире , словам господина пегова , около < num > спортсменов топ-уровня , которыми следят болельщики . нетрудно заключить , , следствие , особой привлекательностью спонсоров бобслей пользуется . < num > % бюджета федерации формируется именно счет букмекерских отчислений . проблема перечислением денег , пояснил алексей грачев , , готова нормативная база , регулирующая новую схему распределения средств . президент рф владимир путин минувшим летом подписал закон создании российского спортивного фонда ( рсф ) , который аккумулировать отчисления букмекеров далее выделять средства федерациям . необходимых запуска процесса < num > нормативных подзаконных актов , сообщил господин грачев , данный момент подписаны четыре . причинах задержки алексей грачев затруднился рассказать , посоветовав обратиться руководству министерства спорта . именно управление ведомства передан рсф . позже пояснил первый заместитель министра спорта одес байсултанов , подзаконные акты находятся разработке , это сложная работа , поскольку федерации разные , своими особенностями , свести единую схему непросто . работа действительно непростая , учитывая , речь идет просто смене агрегатора букмекерских отчислений , переходе другую модель распределения . ераи выплачивал средства федерациям исходя , денег ставили события видам спорта . рсф намерен выделять деньги конкурсной основе . « создаем нуля структуру , которая оперировать средствами , эквивалентными бюджету города-миллионника , десятками миллиардов рублей , — сказал он.— фонд зарегистрирован , назначен гендиректор . открыт счет , начнется подбор персонала , офис « лужниках » появится начале сентября . принять нормативную документацию , числе попечительскому совету . попечительского совета принимать решения распределении средств невозможно . это серьезная работа . поэтому начала ноября рассчитывать , перечислим всем средства квартала , нужно » . министр дегтярев также пояснил , году конкурсного распределения средств . « год закроем бесконкурсной основе , обещали федерациям , — сказал он.— касается < num > года , хочу послать федерациям четкий сигнал : планировать расходы нужно учета средств рсф . грантовая система , отбор . шантажировать , шуметь , рассчитывали букмекерские деньги , получится . < num > году пошли компромисс . < num > -й — никаких послаблений транзитных потоков » . схемой распределения средств согласился глава международной ассоциации бокса умар кремлев . отметил , некоторые федерации просто распределяют полученные деньги , некоторые вовсе пускают увеличение зарплат руководству . « нужна отчетность » , — констатировал господин кремлев . также коснулся вопроса отношении населения букмекерам . социологические опросы показывают , треть граждан считают , бизнес запретить . « самом деле люди имеют ввиду , против нелегальных букмекеров . повсюду интернете . оборот теневого сектора огромный . < num > % это украинские ресурсы . туда просто людей заманивают , обманывают . этим бороться , вводя наказание продвижение таких ресурсов , вплоть уголовного » , — считает господин кремлев . ставок нелегальных ресурсах , такого заболевания , лудомания . государство , своей стороны , вводит механизм назначения самозапрета участие азартных играх : соответствующий закон госдуме прошел первое чтение , ожидается , принят конца года . плюс , сообщил председатель комитета молодежной политике госдумы артем метелев , ближайшее время рассмотрение парламента внесен законопроект введении букмекерских компаний специального отчисления размере < num > , < num > % оборота борьбу игровой зависимостью . , отметил советник генерального директора fonbet николай оганезов , некоторые сложности оценке реального масштаба проблемы . пояснил , достоверной статистики относительно , сколько людей рф страдают лудоманией , . « кто-то говорит < num > тыс. , кто-то сразу < num > млн , —сказал он.—что касается предложенного налога , возникает вопрос : имеем статистики , кому будут идти деньги ? каким лечебным учреждениям , распределять . сих пор клинических рекомендаций лечению , пойдут деньги ? нужно двигаться последовательно . сначала принять закон самозапрете игру , оценить эффективность , собрать статистику думать следующих шагах » . александр петров
ФНС напомнила об уплате налога на вклады за 2024 год федеральная налоговая служба ( фнс ) начала информировать россиян необходимости уплатить налог доходы банковским вкладам < num > год. сделать это позднее < num > декабря < num > года . налог платят доходы , полученные < num > году . подоходным налогом облагается вся сумма вклада , полученные проценты , превышающие необлагаемый порог . рассчитывают учетом ключевой ставки центробанка . подсчетам « риа новости » , < num > год облагаемая ндфл сумма дохода банковским вкладам составит < num > тыс. руб. рассчитывать налог самостоятельно нужно . также необходимости подавать декларации — финансовые организации направили фнс данные выплаченных процентах . данным службы , январь-июль поступления налогов бюджетную систему рф выросли < num > % , < num > , < num > трлн руб. поступления федеральный бюджет выросли < num > % . президент владимир путин требовал бороться уходом налогов .
Песков прокомментировал угрозы Польши сбивать российские самолеты выполнении полетов российские военные самолеты руководствуются международными правилами нарушают воздушное пространство других стран . пресс-секретарь российского президента дмитрий песков прокомментировал слова главы мид польши радослава сикорского , пригрозившего сбивать российские самолеты нарушении границ . « любые обвинения адрес наших военных , , дескать , какие-то границы нарушаются самолетами , по-прежнему разу подкреплены сколь-либо достоверными данными аргументацией убедительной » , — заявил дмитрий песков . < num > сентября эстония заявила , пролетевшие финским заливом миг- < num > находились эстонском воздушном пространстве < num > минут . связи этим созвано экстренное заседание совбеза оон , ходе которого радослав сикорский заявил : « российскому правительству одна просьба : одна ракета самолет разрешения , намеренно ошибке , войдет наше воздушное пространство сбит , обломки упадут территорию нато , пожалуйста , приходите сюда жаловаться » . российская сторона обвинения таллина отвергла . подробнее ситуации — материале « ъ » « миг среди ясного неба » . лусине баласян
Александр Беглов открыл в Петербурге выставку судостроения « экспофоруме » начала работу xviii международная выставка « нева < num > » , ключевое событие сфере гражданского судостроения освоения океана . форуме принимают участие около < num > компаний , ожидается < num > тыс. посетителей . течение четырех дней запланированы пленарное заседание свыше < num > профильных конференций . губернатор александр беглов подчеркнул лидирующую роль санкт-петербурга отечественной судостроительной отрасли . « выполняя поставленные президентом задачи , город нацелен дальнейшее развитие , создание новых рабочих мест , повышение конкурентоспособности . уверен , `` нева < num > '' станет одним шагом обеспечению технологического лидерства страны » , — заявил господин беглов . деловая часть выставки началась « морского завтрака » , представители федеральных региональных департаментов министерств , также топ-менеджеры крупных предприятий , занятых судостроении , обсудили ключевые вопросы отрасли . коллективном стенде города представлены новейшие разработки местных предприятий области морской робототехники , включая безэкипажные катера системы управления . целом экспозиция выставки , отмечают организаторы , демонстрирует основные технологические тренды : строительства судов арктики северного морского пути модернизации портовой инфраструктуры рыбопромыслового флота . выставка « нева » , основанная < num > году , входит десятку крупнейших мировых отраслевых смотров проводится санкт-петербурге года .
В конвойных подразделениях МВД не хватает почти 30% сотрудников конвойных подразделениях мвд « каждого третьего сотрудника » , рассказал первый замглавы ведомства александр горовой всероссийском координационном совете уполномоченных правам человека . « это специфическая достаточно сложная работа психологическом плане , плане здоровья . этими силами можем обеспечить безопасность конвоирования » , — сказал господин горовой всероссийском координационном совете уполномоченных правам человека ( цитата « интерфаксу » ) . добавил , условиях кадрового дефицита конвоированию приходится привлекать другие службы , например , ппс , участковых , гаи оперативников . словам господина горового , лишь < num > год сотрудники мвд отконвоировали < num > млн граждан , содержащихся сизо спецприемниках . ноябре < num > года представитель мвд ирина волк сообщала , недокомплект личного состава ведомства составляет < num > , < num > тыс. человек ( < num > , < num > % ) . мае года нехватка составляла < num > тыс. сотрудников . марте < num > года глава мвд владимир колокольцев сообщал , < num > году полиции уволился каждый второй участковый выслугой десяти лет . словам министра , общее количество свободных вакансий органах министерства превышало < num > тыс. полина мотызлевская
Авиарейс Ярославль — Сочи отменен ярославский аэропорт отменил рейс сочи введения росавиацией временных ограничений прием выпуск воздушных судов обеспечения безопасности полетов . соответствующая информация отражена онлайн-табло воздушной гавани . согласно данным , отменены рейса : прилет сочи ярославль , запланированный < num > : < num > < num > сентября , обратный вылет < num > : < num > . временных ограничениях ярославском аэропорту < num > сентября < num > : < num > сообщил представитель росавиации артем кореняко . меры введены обеспечения безопасности полетов . данным сми , из-за ограничений ярославля смог улететь хоккейный клуб « сочи » , который вечером < num > сентября провел матч « локомотивом » рамках регулярного чемпионата кхл . анна гречко
Ижевск занял первое место среди крупных городов РФ по росту цен на «вторичке» ижевск возглавил рейтинг крупных городов рф « циана » годовому приросту цены < num > кв. м вторичном рынке недвижимости . августе « квадрат » оценивался < num > , < num > тыс. руб. это < num > % , годом ранее , < num > , < num > % выше , июле . тройку городов приросту стоимости < num > кв. м « вторичке » помимо столицы удмуртии вошли калининград пермь , показатель увеличился < num > < num > % соответственно , < num > , < num > < num > , < num > тыс. руб. поселениях рф населением < num > тыс. человек « квадрат » среднем августе стоил < num > , < num > тыс. руб. « дальнейшем снижении ключевой ставки ( < num > сентября показатель опустился < num > % .— “ ъ-удмуртия ” ) спрос вторичном рынке вырастет , — считает эксперт сервиса елена бобровская.— ожидать всплеска активности стоит из-за стагнации экономике , сокращения темпов роста доходов населения , жестких требований банков заемщикам снижения выбора качественного предложения . цены продолжат увеличиваться конца года скоростью + < num > , < num > - < num > , < num > % месяц » . напомним , значительное повышение цен фиксируется первичном рынке недвижимости удмуртии . приросту медианной цены < num > кв. м новостройках итогам августа республика уступила калининградской области . этих регионах стоимость « квадрата » увеличилась < num > , < num > < num > , < num > % соответственно .
Аренда складов вышла на плато любая компания , будь производитель поставщик товара , организовать хранение тремя способами : построить собственный склад ( долго дорого ) , арендовать склад ( голые стены , необходимость закупать оборудование , нанимать персонал внедрять it-системы ) передать логистику аутсорсинг 3pl-операторам , которые предлагают площади , комплексные услуги хранения . основными драйверами строительства складов сегодня выступают маркетплейсы крупные розничные сети . требуются довольно специфические помещения организацию фулфилмента , поэтому объекты онлайн-торговли основном реализуются схеме built-to-suit . большинство остальных компаний предпочитают классическую аренду услуги 3pl-операторов . году рынке аренды складов наблюдаются стабилизация спроса резкий рост вакантного предложения . текущий момент московском регионе средневзвешенная ставка аренды существующие объекты находится уровне < num > тыс. руб. < num > кв. м год ( учета ндс операционных расходов ) . какого-либо резкого удешевления сегменте сухих складов класса практике ощущается . владельцы товаров , видя нивелирование дефицита складов активное строительство новых объектов , спешат заключать долгосрочные договоры аренды девелоперами , надеются дальнейшее снижение ставок . поэтому малый средний бизнес , которого расходы аренду могут достигать < num > % общего бюджета , придерживаются краткосрочного планирования заключают договоры длительный срок . тренд сохранится конца года продолжится тех пор , пока ставки аренды окончательно зафиксируются . это произойдет , стабилизируется ключевая ставка цб рф . модель краткосрочного гибкого планирования совокупности такими факторами , дефицит складского персонала удорожание оборудования , стимулировала спрос 3pl-услуги . первом полугодии < num > года зафиксировали увеличение числа новых клиентов < num > % сравнении аналогичным периодом прошлого года . текущей ситуации , ожидается снижение ставок аренды , заключение контракта длительный срок некоторых игроков выглядеть рискованным , особенно учитывая растущую вакансию складских помещений . нехватка складов поддерживалась фоне геополитической нестабильности , компании стали закупаться впрок из-за усложнения логистических маршрутов , удорожания топлива , проблем трансграничными платежами валютными колебаниями . , помимо уменьшения общих объемов грузов из-за снижения покупательской способности , отпала необходимость формировании больших стоков . маршруты целом работают бесперебойно ( хотя сохраняются сложности оплатами ) , ситуация логистикой относительно стабилизировалась . сложно напрямую сравнивать классическую аренду комплексом логистических услуг , которыми воспользоваться любое время любом масштабе , создавая новых объектов дополнительного налогообложения . однако среднем рынок 3pl-услуг пока догнал актуальные арендные ставки , поскольку многие операторы сих пор арендуют склады « старым » ценам , сдерживает рост тарифов ответственное хранение . случае 3pl-оператором клиент платит площадь , комплексную услугу : < num > руб. палето-место сутки , эквивалентно < num > руб. < num > кв. м , требуется дополнительно закупать оборудование , спецтехнику , нанимать складской персонал , внедрять wms другие it-системы самостоятельно выстраивать производственные процессы , включая автоматизацию . ранее основными потребителями складских площадей средние крупные производители , поставщики товаров , дистрибуторы розничные сети . классическая аренда склада , работа модели fulfilment by seller ( fbs ) , требующая самостоятельной комплектации заказов выполнения других логистических операций , привлекательна категории клиентов . использование схемы fulfillment by operator ( fbo ) , продавец делегирует хранение , сборку доставку товаров маркетплейсу , стало очень затратным . одна альтернатива — сотрудничество 3pl-операторами , предлагающими фулфилмент . эта услуга оказалась востребованной , поскольку практически компании , крупные , небольшие , стали использовать маркетплейсы качестве одного основных каналов продаж . например , < num > % наших клиентов начали продавать продукцию онлайн-площадках , привело необходимости адаптации складской инфраструктуры комплектации таких заказов . частности , изменена топология концепция склада , закуплено специальное оборудование . учитывая растущий спрос стороны селлеров , логистические операторы делают ставку это направление видят нем перспективу масштабирования . 3pl-операторы управляют собственными складскими объектами , арендованными . каждый выбирает удобную модель владения , , думаю , распределение примерно < num > < num > . бизнес-стратегия 3pl-операторов отличается стратегии девелоперов арендодателей . логистические провайдеры ищут площади конкретный запрос клиента , арендуют помещения заранее последующей реализации . любое освободившееся пространство используется обработки запросов расширение объемов текущих новых клиентов , поэтому обычно средняя вакансия 3pl-оператора превышает < num > – < num > % . очередь , высокие ставки аренды сегодня несколько ограничивают темпы расширения 3pl-складов . также влияют строгие требования складским объектам стороны операторов . речь идет наличии оптимального количества квадратных метров , продуманной инфраструктуре , позволяющей эффективно организовать складские процессы нескольких клиентов . сюда входят достаточное количество доков , удобные подъездные пути , наличие современных систем безопасности энергоэффективность , которая является ключевым критерием 3pl-оператора установке холодильных , морозильных камер другого оборудования . многом это произойдет именно благодаря новым клиентам лице селлеров , которых раньше 3pl-операторы рассматривали целевую аудиторию . несмотря замедление темпов развития e-commerce , сектор остается драйвером продаж логистики .
Эффект 80-й базы обозреватель “ ъ fm ” александр леви рассказывает впечатлениях использования флагмана связке смарт-часами watch < num > . модели смарт-часов watch gt < num > , ultimate < num > , d2 , планшет matepad < num > x , наушники freebuds 7i серия смартфонов nova < num > — этим ворохом новинок huawei , представленных глобальной презентации париже , предстоит познакомиться . россии гаджеты доберутся какое-то время . пока возможность детально изучить доступные устройства бренда — базовую версию среди флагманов pura < num > связке часами watch < num > . первое оно приятное впечатление — инженеры стали жертвовать качеством изображения . ltpo-дисплей смартфона уступает дорогим собратьям линейке . oled-матрица диагональю < num > , < num > дюймов , частотой < num > гц яркостью < num > нит отрабатывает яркое освещение , числе дневное , ушедшее летнее солнце . базу текущей серии легко отличить родственников аскезе закругленные края экрана . , пользователям дали выбор одном поколении устройств . желаешь условный классический подход — pura < num > плоскими боковыми гранями . хочешь « водопады » — модели pro ultra . дело вкуса , пользу базовой версии говорит уверенный хват устройства , особенно влажными руками , практическое отсутствие ложных срабатываний . столе других плоскостях аппарат лежит столь неуклюже , любой представитель текущего семейства . дело огромном основном блоке камер . набор объективов xmage большой , старших версиях . борту модуль < num > мп переменной диафрагмой , < num > мп перископический телевик зумом кратностью 5x режимом супермакро , также ультраширик < num > мп . камеры хороши , огрехов , которые наблюдались , например , работе объективов версии pro начала продаж , . дисплей отличный , дизайн практичный , камеры флагманов . подвох ? , процессор поставили попроще : kirin 9010s предсказуемо уступает топовым решениям бенчмарках . реальном использовании разницы ощутил . батарея базового флагмана легко закрывает базовый день использования . смарт-часы watch < num > связке смартфоном работали персональная медицинская лаборатория . любой момент обратиться датчику x-tap , который пару минут соберет данные десятку показателей здоровья , включая экг сатурацию . кстати , некоторые медики желанием принимают информацию дополнительную обследованиях . приличная автономность watch < num > позволяет оставаться устройством запястье трех ночей . здорово подбивает статистику мониторинга сна . александр леви
Песков: если США не поддержат предложение РФ по ДСНВ, будут приняты меры сша будут придерживаться количественных ограничений договору стратегических наступательных вооружениях ( дснв ) течение года истечения срока , россии придется принимать меры . заявил пресс-секретарь российского президента дмитрий песков . « действительно находимся пороге ситуации , можем остаться каких-либо регулирующих область стратстабильности безопасности двусторонних документов , , , чревато большими опасностями точки зрения общемировой глобальной ситуации » , — сказал представитель кремля ходе пресс-колла . « готовы течение года продолжать выполнять количественные ограничения . это будем делать , , , нужна зеркальная позиция соединенных штатов » , — отметил . срок действия дснв истекает феврале < num > года . < num > сентября президент рф владимир путин заявил готовности россии придерживаться центральных количественных ограничений соглашению течение года срока , сша возьмут те обязательства . поручил профильным ведомствам отслеживать деятельность американской стороны сфере . сообщил белый дом , дональд трамп позднее прокомментирует это предложение . подробнее — материале « ъ » « ограничение срока бездействия » . лусине баласян
У главы Совета судей Момотова хотят изъять около 100 объектов недвижимости информации « ъ » , генпрокуратура направила иск останкинский суд москвы изъятии активов председателя совета судей виктора момотова . речь идет < num > объектах недвижимости , полученных коррупционным путем . общая стоимость активов оценивается < num > млрд руб. согласно иску , господина марченко подконтрольных лиц оформлено < num > земельных участка < num > объект недвижимости . это гостиницы , банные комплексы кальянные . базе недвижимости председатель « краснодарский представитель криминалитета » андрей марченко создали сеть отелей marton . сеть входят < num > комплексов территории краснодарского края , ростовской области , волгограда , воронежа , калининграда , нижнего новгорода , вологды москвы . кроме , считает генпрокуратура , виктор момотов андрей марченко уклонялись уплаты налогов . данным ведомства , сумма недоимки превышает < num > млн руб. подробнее читайте материале « ъ » « председатель совета судей оказался миллиардером » . никита черненко
Под брендом «Аурус» планируют продавать косметику и еду автомобильный институт нами подал заявку регистрацию товарного знака « аурус » продажи косметики еды . данный момент маркой aurus производятся автомобили татарстане . сообщает тасс ссылкой источники . заявка регистрацию товарного знака поступила < num > сентября . знак « аурус » регистрируется трем классам международной классификации . числе : косметические туалетные немедицинские средства , ароматические свечи продукты питания . частности , компания сможет производить продавать этим брендом злаковые батончики , мороженое , диффузоры , какао , кофейные капсулы , лосьон волос другие товары , сообщает тасс . заводе aurus елабуге производятся автомобили представительского класса . aurus является официальным автомобилем президента россии . марк халитов
В российских СИЗО появятся более 200 священников российских сизо введены < num > должностей священнослужителей , сообщил глава минюста константин чуйченко всероссийском координационном совете уполномоченных правам человека . министр пояснил , священники работают арестантами , находясь должности помощника начальника сизо работе верующими . введения такого поста фсин получил возможность заключать соглашения религиозными организациями . отметил , аналогичные должности недавно введены колониях . « совокупности меры способствуют надлежащему обеспечению свободы совести вероисповедания подозреваемых , обвиняемых осужденных » , — сказал господин чуйченко ( цитата тасс ) . октябре < num > года минтруд опубликовал приказ , согласно которому штатное расписание сизо введена должность помощника начальника следственного изолятора уис работе верующими . декабре < num > года фсин установила должностной оклад . оба документа исключали возможности введения нескольких таких штатных единиц . мае < num > года минюст предложил ввести сизо должность помощника начальника изолятора работе верующими . господин чуйченко пояснял , должность могут назначать священнослужителей традиционных религий россии « учетом специфики региона » . подробнее — материале « ъ » « священников трудоустроят сизо » . полина мотызлевская
«Красное Сормово» построит первое судно на основе новой универсальной платформы объединенная судостроительная корпорация ( оск ) представила xviii международной выставке « нева- < num > » первую россии унифицированную платформу строительства судов типа « река-море » ( платформа № < num > ) . данным компании , платформе планируется производить типа судов — универсальный сухогруз ( аналог судов серии rsd59 ) , контейнеровоз ( аналог < num > ) танкер ( аналог пр.19900м ) . сообщили « ъ-приволжье » оск , постройку первого судна основе платформы № < num > апреле < num > года начнет нижегородский судостроительный завод « красное сормово » . каждое судно состоять шести блоков — носовая оконечность , переходный блок , грузовая зона , кормовая оконечность блока жилой надстройки . некоторые этих блоков будут собираться конкретный тип судна задачи заказчика . унифицированная платформа , разработанная блоком инжиниринга оск конструкторским бюро оск « вымпел » . разработчики приняли ряд техничемких решений , которые должны упростить установку оборудования судах . движительно-рулевой комплекс полностью унифицирован судов . вспомогательные дизель-генераторы также будут одинаковыми типов судов , отличаться количество зависимости конкретного судна . унифицировано оборудование энергетической установки общесудовое оборудование . планировка помещений оснащение будут выполняться единым стандартам . благодаря этим изменениям количество уникальных компонентов , требующих отдельного производства обслуживания , сократится < num > % . оск считают , это позволит снизить сроки производства упростить . также счет унификации производства планируется формировать пул постоянных поставщиков насытить рынок необходимыми запчастями . андрей репин
Песков о реакции США на инициативу по ДСНВ, голословных обвинениях Польши и Козаке пресс-секретарь президента рф дмитрий песков брифинге рассказал реакции сша предложения владимира путина дснв . также прокомментировал продолжающиеся украинские атаки бпла обвинения стран запада нарушении российскими самолетами дронами воздушного пространства . главные заявления господина пескова — подборке « ъ » .
Краевой суд утвердил приговор камерунцам за нападение на подростка в Краснодаре краснодарский краевой суд утвердил приговор двум студентам камеруна , осужденным избиение несовершеннолетнего краевой столице . апелляционная инстанция оставила изменений решение первомайского районного суда города , сообщает объединенная пресс-служба судов краснодарского края . балогуе исай джуниор фоэ манга жан пьер эме признаны виновными совершении преступления , предусмотренного п.п. « г » , « д » , « з » ч. < num > ст. < num > ук рф ( умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью группой лиц , хулиганских побуждений , применением оружия предметов , используемых качестве оружия ) . апреле года сообщалось , балогуе исай джуниор получил < num > года < num > месяца лишения свободы , фоэ манга жан пьер — < num > года . наказание будут отбывать колонии-поселении . инцидент произошел < num > августа < num > года около торгового центра « гран » . приехавшие учебу камерунцы вступили конфликт незнакомым подростком . ходе драки нанесли потерпевшему минимум удара разбитой бутылкой рукам , также били руками ногами разным частям тела . защита обжаловала вердикт районного суда , однако апелляционная инстанция нашла оснований изменения . приговор вступил законную силу . алина зорина
18 человек пострадали из-за атак ВСУ на Белгородскую область за сутки прошедшие сутки всу атаковали < num > муниципалитетов белгородской области помощью менее < num > беспилотников < num > боеприпасов . итоге пострадали < num > человек , повреждены < num > жилых объектов < num > транспортных средства . это следует ежедневной сводки губернатора вячеслава гладкова . выходные белгородской области из-за обстрелов всу погибли человека , < num > ранены . кабира гасанова
В Санкт-Петербурге 90% летнего турпотока составили внутренние туристы шесть миллионов туристов посетили город неве летний сезон < num > года . сообщил вице-губернатор петербурга борис пиотровский своем telegram-канале . это < num > , < num > % , июнь , июль август < num > года . уточнили « ъ-спб » комитете развитию туризма , < num > , < num > млн — туристы россии . оставшиеся < num > тыс. — гости стран снг , китая , турции , индии , ирана саудовской аравии . касается россиян , чаще петербург посещали туристы москвы подмосковья , татарстана , новгородской , мурманской псковской областей . комитете подчеркнули , году развития туризма низкий сезон запустят проект « сезон премьер » . концепция призвана доказать , город неве интересен период белых ночей . ранее « ъ-спб » сообщал , петербург получить кабинета министров рф казначейский кредит < num > , < num > млрд рублей . средства планируют потратить развитие туристической отрасли . андрей маркелов
Единороссы Прикамья отправили в зону СВО очередной гуманитарный груз региональное отделение партии « единая россия » пермского края совместно благотворительным фондом « единый центр поддержки » направили зону проведения специальной военной операции ( сво ) очередной гуманитарный груз , сформированный заявкам войсковых частей . общая масса гуманитарного груза составила < num > , < num > тонн . сопровождать автомобиль руководитель регионального исполкома партии станислав швецов . составе груза вошли оборудование трех войсковых подразделений — радиостанции , пульты управления дронами , дизельные генераторы масла , увеличители , тарелки сотовой связи , строительные принадлежности предметы оборудования быта военнослужащих : рулетки , гвозди , плиты осб , газовые баллоны кабеля . приобрести это оборудование материалы помогли депутаты краевого заксобрания татьяна абдуллина , эдуард аветисян , александр буторин , александр козюков , алексей мазлов , илья шулькин , вагаршак сарксян , валерий сухих , георгий ткаченко ; депутат пермской городской думы алексей раев . помощь оказали ооо научно-производственное предприятие « западуралнефть » ( директор эдуард наретдинов ) , ооо « тэк « пермский край » ( директор развитию сергей дулов ) ооо « инвестиционно-строительная группа « развитие » . краевые единороссы также отправили передовую медицинские изделия , « сухие » армейские пайки , продукты длительного хранения , одноразовую посуду , средства гигиены , одежду , личные адресные посылки . особую ценность военнослужащих представляют карманные иконки ликами чердынских ратников , защитников отечества . федерация смешанного боевого единоборства ( мма ) пермского края передала военнослужащих , находящихся зоне проведения сво , автомобиль повышенной проходимости уаз портативные генераторы . словам президента региональной федерации мма максима муллаханова , это пятая машина , которая передана военным . подчеркнул , победа должна общей , каждый должен вносить свой вклад достижение общей цели . вторая часть гуманитарного груза предназначена подшефного прикамью города северодонецка . социальные учреждения получат книги , учебники , настольные игры , канцтовары . эта помощь собрана рамках акций « учительская учительской » « северодонецк . пермский период » жителями пермского края . министерство культуры пермского края направили коллегам северодонецка выставку пермский край , центр управления регионом пермского края – плакатов конкурса современного плакатного искусства имени сергея ефремова « время смыслов » . мольберты выставок приобрел депутат пермской городской думы максим спиридонов . « перми отправлен очередной гуманитарный конвой территорию луганской донецкой народных республик . составе груза — оборудование наших бойцов помощь социальных учреждений города-побратима северодонецка . весь гуманитарный груз собрали пермяки , общественники депутаты « единой россии » . надеемся , помощь полезна бойцам передовой , жителям северодонецка повседневной жизни » , - заявил станислав швецов . сборе формировании гуманитарного груза принимали участие местные первичные отделения партии , региональное отделение « молодой гвардии единой россии » , педагогические коллективы учащиеся школ , рядовые жители пермского края .
Гуцан назвал большой честью предложение Путина назначить его генпрокурором комитет совета федерации законодательству госстроительству поддержал кандидатуру полпреда президента сзфо александра гуцана пост генерального прокурора . ранее сегодня комитет поддержал кандидатуру действующего генпрокурора игоря краснова пост председателя верховного суда . оба кандидата представлены верхней палате парламента президентом прошлой неделе . « предложение президента рф владимира владимировича путина – это большая честь » , — заявил господин гуцан заседании конституционного оборонного комитетов совфеда ( цитата « риа новости » ) . — расцениваю проявление доверия « . второй этап обсуждений кандидатуре господина гуцана , ожидается , состоится < num > сентября . день совфед рассмотрит кандидатуру господина краснова новую должность .
Песков не знает о рабочих планах Козака после ухода из АП бывший замглавы администрации президента ( ап ) россии дмитрий козак определится , продолжить карьеру , отдыха , который займет некоторое время . заявил пресс-секретарь президента дмитрий песков . « данном случае могу сказать рабочих планах дмитрия николаевича . — ответил пресс-секретарь журналистам вопрос дальнейших планах господина козака . — наверное , какого-то отдыха определится , дальше продолжать свой трудовой путь » . отставке дмитрия козака стало известно < num > сентября . чиновник занимал различные федеральные посты < num > лет . курируемые структуры ап ликвидированы , месте администрации создали управление стратегическому партнерству сотрудничеству , которое перешло контроль первого замглавы ап сергея кириенко . подробнее — материале « тяжеловес широкого профиля » .
Китай уговаривает другие страны хранить у него золотые запасы китай стремится стать новым мировым центром хранения золотых запасов других стран , сообщает bloomberg . данным агентства , народный банк китая ведет активные переговоры другими странами переводу запасов драгоценного металла хранилища шанхайской биржи золота . минимум одна страна выразила заинтересованность предложении китая . отмечает bloomberg , китай хочет занять место западных центров хранения международных золотых запасов , таких сша , великобритания швейцария . пока страна находится лишь пятом месте объемам хранения золотых резервов . последние года стоимость золота удвоилась превысила отметку $ < num > , < num > тыс. унцию . одним ключевых факторов роста цены золото стал высокий спрос металл стороны центральных банков стран . кирилл сарханянц
Путин заранее не доводил до США идею о продлении ДСНВ президент россии владимир путин предварительно доводил американской стороны предложение исполнении количественных ограничений договору стратегических наступательных вооружениях ( дснв ) течение года истечения срока . заявил пресс-секретарь российского лидера дмитрий песков . « тема целом поднималась ходе контактов , плане , время , шагреневая кожа сокращается , действительно находимся пороге ситуации , можем остаться каких-либо регулирующих область стратстабильности безопасности двусторонних документов . упоминалось неоднократно , предметно речи велось » , — сказал представитель кремля журналистам . владимир путин заседании совбеза < num > сентября заявил , готовность россии придерживаться количественных ограничений дснв зависит , пойдут шаг сша . словам президента , это позволит « провоцировать дальнейшую гонку стратегических вооружений обеспечить приемлемый уровень предсказуемости сдержанности » . белый дом сообщил , президент сша дональд трамп позднее лично прокомментирует предложение российской стороны . срок действия дснв истекает феврале < num > года . подробнее — материале « ъ » « ограничение срока бездействия » . лусине баласян
В Шереметьево задержали на вылет 48 рейсов московская межрегиональная транспортная прокуратура сообщила , состоянию утро < num > сентября вылет шереметьево задержаны < num > рейсов . пишет тасс , < num > : < num > мск вылет прилет шереметьево задержан < num > рейс , < num > отменены . аэропорту внуково задержаны < num > рейсов , пять приземлились региональных аэропортах . домодедово задержаны четыре рейса , отменены . жуковском — задержан рейс , отменено . сообщал мэр москвы сергей собянин , вечера < num > сентября подлете москве сбиты < num > беспилотника . аэропорту шереметьево примерно четыре часа действовали ограничения прием выпуск самолетов . работу также приостанавливали аэропорты казани , саратова , самары , нижнекамска геленджика .
Челябинская металлургическая компания подала пять исков к воронежскому КБХА арбитражный суд воронежской области поступило пять исков ао « конструкторское бюро химавтоматики » ( кбха ) общую сумму < num > , < num > млн руб. следует картотеки суда , истцом выступает ооо « петросталь-сервис » челябинска . исковые заявления пока приняты производству . сумма крупнейшего иска достигает < num > , < num > млн руб. , остальным челябинская компания пытается истребовать < num > млн руб. , < num > , < num > млн руб. , < num > млн руб. < num > тыс. руб. пресс-секретарь кбха александр кажикин сообщил « ъ-черноземье » , компания комментирует судебные споры . начале августа ао « ассоциация научно-технического сотрудничества `` тестрон '' » санкт-петербурга опубликовало уведомление планах подать арбитражный суд воронежской области заявление признании кбха банкротом . данный момент иска компании зарегистрировано . ульяна ларионова
Суд между Олегом Дерипаской и иноагентом Insider отложен из-за проволочек в МВД рассмотрение иска кубанского бизнесмена олега дерипаски изданию insider ( признано иностранным агентом территории рф ) поводу публикации якобы принадлежащем предпринимателю бизнес-джете отложено . сведения опубликовал арбитражный суд краснодарского края . представитель шеф-редактора издания адвокат алексей иванов рассказал « ъ-кубань » , слушанию могут приступить из-за , органы мвд предоставили суду данные адресах ответчиков . ранее сообщалось , олег дерипаска подал суд издание insider ( признано иностранным агентом ) , шеф-редактора романа доброхотова ( признан иностранным агентом ) журналиста сергея ежова ( признан иностранным агентом ) . господин дерипаска обратился суд защитой чести , достоинства деловой репутации , потребовав удалить соответствующую информацию опубликовать опровержение газете « коммерсантъ » . несмотря среди ответчиков делу физические лица , иск подан арбитражный суд кубани принят производству . адвокат алексей иванов поясняет , истец обосновывает определение подсудности , оспариваемым сообщением затрагиваются первую очередь права , связанные экономической деятельностью предпринимателя , вред наносится большей части бизнес-интересам истца . материалах дела содержится определение судьи < num > мая истребовании управления вопросам миграции гу мвд краснодарскому краю сведений адресах регистрации шеф-редактора журналиста издания . также судья попросила полицейских уточнить , проживает роман доброхотов ( признан иностранным агентом ) территории рф . требование судьи должно исполнено < num > сентября . однако , утверждает представитель ответчика адвокат алексей иванов , органы мвд представили документы срок , стало причиной переноса слушаний . показало изучение карточки дела , судья наталья хахалева , обратиться миграционное управление гу мвд кубани , пыталась истребовать адресные справки отношении тех лиц фку « главный информационно-аналитический центр министерства внутренних дел российской федерации » . это начале марта . однако , судя всему , также смогли предоставить данные журналистах . следующее заседание делу назначено < num > ноября . михаил волкодав
Генеральный директор и руководители «Галс-Девелопмент» в числе лучших российских топ-менеджеров сразу топ-менеджера гк « галс-девелопмент » вошли рейтинг « топ- < num > российских менеджеров » , ежегодно формируемый ассоциацией менеджеров россии издательским домом « коммерсантъ » . первое место номинации « руководитель персоналу » строительном секторе занял руководитель функционального направления « персонал организационное развитие » андрей чернуха . седьмой год подряд подтверждает лидерство категории рейтинга . число лидеров рейтинга также вошли генеральный директор компании андрей мухин категории « высший руководитель » строительной отрасли заместитель генерального директора — руководитель бизнес-направления « развитие » родион шумилов категории « директор взаимодействию органами власти » .
В Северной Осетии заморозили повышение окладов чиновников власти северной осетии приостановили запланированное год повышение окладов государственных служащих < num > , < num > раза . решение затронет несколько тысяч сотрудников республиканских министерств ведомств , сообщила врио министра финансов северной осетии оксана карова заседании парламента . расчетам минфина региона , рост выплат увеличил нагрузку казну < num > млрд руб. год поставил угрозу соблюдение требований бюджетного кодекса нормативах расходов содержание органов власти . < num > году рсо направила зарплаты чиновников около < num > , < num > млрд руб. , составило свыше < num > % расходов республиканского бюджета . консолидированный бюджет северной осетии году достиг < num > млрд руб. , которых около < num > % составили трансферты федерального центра . < num > году доходная часть запланирована пределах < num > млрд руб. , две трети формируется счет дотаций . заморозка надбавок продлится конца < num > года . власти намерены вернуться вопросу начале < num > года , будут формировать новый трехлетний бюджет . станислав маслаков
«Конечно же, не обошлось без скандалов» самую престижную индивидуальную премию футболе получил нападающий клуба псж сборной франции усман дембеле . обошел голосовании игрока « барселоны » ламина ямаля . церемония награждения проходила париже театре « шатле » . подробности — спортивного обозревателя “ ъ fm ” владимира осипова . церемония награждения « золотого мяча » начиналась , , пафосно . красная дорожка десятки футбольных звезд , среди которых выделился джанлуиджи доннарумма , приехавший женой маленьким сыном . знаменитый ветеран лотар маттеус , которому < num > года , эпатировал публику юной спутницей модельной внешности . , обошлось скандалов . мадридский « реал » второй год подряд « золотой мяч » бойкотировал , самой церемонией сеть слили результаты голосования , первом месте находился юный гений « барселоны » ламин ямаль , усман дембеле псж , которому прочили главную премию сезона , значился списке второй позиции . правда , вспоминая прошлый год , это никто поверил . ямаль получал премию лучший молодой игрок сезона , прочим , второй , раньше , надежда , сцену выйдет . дальше сценарию шла премия « лучшему тренеру » , которым , , стал луис энрике , неудивительно , выиграл псж лигу чемпионов . поэтому парижанам , кстати , титул « лучшего клуба » дали , доннарумма получил « лучшего вратаря » . казалось , представителей псж слишком , это никого смутило . главную футбольную премию , радости парижа , все-таки вручили усману дембеле . награждения темнокожий футболист искренне плакал , победа некоторых экспертов вызвала недоумение . частности , футбольного агента вадима трушкова , который живет работает франции : « псж выдающийся сезон , никаких вопросов . моем понимании , дембеле — лучший футболист клуба , победителя лиги чемпионов . это исключительно пиар-ход . стоит роналдиньо , гуллит , выступал иньеста . спортсмены , усман дембеле , который трудом попадает ворота ? » стоит сказать , лучшим дембеле сделали журналисты стран мира , голосовали именно . представитель россии константин клещёв выбрал усмана объяснил “ ъ fm ” , почему : « учитываются критерия . первый — это индивидуальные показатели , усмана дембеле году выдающимися . второй — командные достижения , плане псж вне конкуренции , выиграв турниры , кроме одного . третий пункт — это карьера , фейр–плей . смысле дембеле , , фигура неоднозначная . `` барселоне '' , нему немало претензий . переходом псж изменилось . карьера человека , которого рассчитывали `` барселоне '' , который раскрылся париже , идет восходящей » . ждем версию лучшего футболиста мира fifa . случае решение влияют тренеры капитаны национальных сборных . любопытно сравнить , насколько мнение отличается нынешнего выбора представителей прессы . нами ясно — telegram-канал `` ъ fm '' . владимир осипов
«Как спортсменка осталась жива после того, что произошло, понять сложно» обозреватель “ ъ fm ” владимир осипов вспоминает невероятный случай , произошедший советской гимнасткой кубке мира < num > году . гимнастка людмила турищева стала звездой < num > лет , выиграв командой золото олимпийского мехико < num > -м , затем две медали высшей пробы мюнхене четыре года . организаторы крупных турниров наперебой приглашали девушку принять участие соревнованиях . невероятная история произошла гимнасткой < num > -м кубке мира лондоне , взяла пять золотых медалей пяти возможных . центре внимания оказалось выступление брусьях : спортсменка , , блестяще выполняла программу , ближе концу выступления брусья стали раскачиваться , финального движения , людмила пошла соскок , начали складываться , карточный домик . это повлияло девушку , которая завершила программу идеальным приземлением , обращая внимания , спиной вылетают тросы падают помост металлические стойки . видео выступления сохранилось , труда найти интернете . спортсменка осталась жива , произошло , понять сложно . самое главное , смогла сохранить концентрацию момент , спиной слышался металлический лязг разрушающейся конструкции ? наставник турищевой владислав растороцкий кричал спортсменке , убегала , та словно слышала . людмила рассказывала , думала лишь оценках , ужаснулась , посмотрела видео своего выступления . турищева рассказывала , очень боялась проиграть . словам спортсменки , тех , приезжал домой серебром бронзой , поздравляли , ценилось золото , котором постоянно думала . брусья , которые падали спиной , имели значения . владимир осипов
Решетников: экономика России продолжит расти «более скромными темпами» правительство сегодняшнем заседании рассмотрит трехлетний макропрогноз , сообщил глава минэкономики максим решетников . словам , темпы роста ввп году будут скромными , последние года . « это управляемая , `` мягкая посадка '' снижения инфляционного давления выхода сбалансированные устойчивые темпы роста последующие годы » , — сказал министр выступлении комитете экономполитике совете федерации ( цитата « интерфаксу » ) . господин решетников заявил , замедление инфляции открывает пространство смягчения дкп , важно роста экономики долгосрочном периоде . главным драйвером роста назвал внутренний спрос , прежде потребительский . максим решетников говорил , последние месяца стране фиксируется дефляция , однако экономике отмечено сильное охлаждение . росстат продолжает фиксировать замедление годового роста ввп россии < num > году : лишь < num > , < num > % втором квартале < num > , < num > % первом . реальные темпы экономического роста оказались ниже прогнозов минэкономики ( < num > , < num > % ) цб ( < num > , < num > % ) . подробности — материале « ъ » « вредная дефляция » .
ММК представит возможности по выпуску судостали на крупнейшей специализированной выставке магнитогорский металлургический комбинат примет участие < num > -й международной выставке конференции гражданскому судостроению , судоходству , деятельности портов освоению океана шельфа « нева- < num > » , которая начнет работу < num > сентября санкт-петербурге . магнитка участвует выставочной деловой программе форума . стенде пао « ммк » будут представлены возможности комбината выпуску стали российского гражданского судостроения . компания занимает ведущие позиции поставках металла отечественных корабелов , освоив широкий сортамент металлопродукции гражданских судов различных типов , судов морского класса , танкеров , рыболовецких траулеров кораблей ледового класса . уверенным позициям ммк рынке судостали способствуют современные производственные мощности , включающие высокопроизводительные прокатные комплексы , новейшие комплексы термообработки листа . продукция ммк судостроения сертифицирована российским морским регистром судоходства российским классификационным обществом . этих других возможностях ммк расскажет дне поставщика объединенной судостроительной компании главный специалист развитию научно-технического центра пао « ммк » сергей денисов . ходе панельной дискуссии специалисты обсудят вопросы применения отечественного судостроительного оборудования материалов процессе строительства ремонта гражданских судов .
В Ярославской области ликвидируют центр развития туризма «Ярославия» ярославской области ликвидируют гбу яо « центр развития туризма `` ярославия '' » , подведомственное министерству туризма региона . информация содержится базе « спарк-интерфакс » . ликвидации учреждения исполняющий обязанности главы министерства дмитрий добрынин рассказал заседании комитета образованию , культуре , туризму , спорту делам молодежи областной думы . « дело , недавно подведомственное учреждение , которое ликвидировано . < num > человек . подвед ликвидирован , нового подведа . связи этим определенный объем работы пришлось перераспределять среди действующих сотрудников министерства » , — сказал господин добрынин . гбу яо « центр развития туризма `` ярославия '' » вело деятельность предоставлению туристических информационных услуг . частности , центр выступал заказчиком разработки регионального меню рамках проекта « гастрокэмп » занимался наполнением туристического портала региона , задуманного маркетплейс . гбу находится стадии ликвидации . дмитрий добрынин рассказал депутатам , штатная численность министерства составляет < num > единиц , структура полностью укомплектована , этих сил хватает выполнение задач . господин добрынин работает ярославской области мая < num > года должности заместителя министра туризма . ранее руководил реализацией проектов развитию ямало-ненецкого автономного округа национальных проектов иркутской области , числе сфере туризма . алла чижова
Двух чиновников из Волгодонска заподозрили в превышении должностных полномочий заместителя главы администрации строительству главного архитектура волгодонска заподозрили превышении должностных полномочий ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) выдаче разрешений ввод объектов капитального строительства . сообщает пресс-служба уфсб россии ростовской области . сообщил « ъ-ростов » собственный источник , речь идет никите погодине марии украинцевой . оперативники установили , руководитель коммерческой фирмы , построив ряд объектов общественного питания пр. курчатова нарушением проектно-сметной документации , январе < num > года обратился комитет градостроительству архитектуре администрации волгодонска разрешением ввод объекта эксплуатацию . чиновники , зная допущенных нарушениях , выдали документ . результате , муниципальной собственности изъят земельный участок площадью < num > , < num > тыс. кв. м. кадастровой стоимостью < num > , < num > млн.руб . наталья белоштейн
В Пензенской области предлагают 28 млн за ремонт моста через реку Сердоба малосердобинском районе пензенской области планируется ремонт моста реку сердоба . соответствующая информация опубликована портале « госзакупки » . гку « управление строительства дорожного хозяйства пензенской области » объявило аукцион ремонт участка < num > + < num > км автодороги « . марьевка — с. новое демкино — г. нижний новгород — г. саратов » . рамках госконтракта работы необходимо выполнить период < num > мая < num > октября < num > года . извещение закупке размещено < num > сентября . заявки принимаются < num > октября . начальная ( максимальная ) цена контракта — < num > , < num > млн руб. согласно проектной документации , мост является действующим участком , которому осуществляется движение автотранспорта . длина составляет < num > , < num > м. продольная схема сооружения — 3х18 м. пролетное строение является сборным железобетонным . ширина проезжей части мостовом сооружении — < num > м. ходе обследования комиссия установила , металлическое барьерное ограждение подходах мосту коррозирует , асфальтобетонное покрытие находится неудовлетворительном состоянии , практически покрытия тротуарах , высота перил соответствует требованиям . также отмечается , укрепление конусов подмостовом пространстве разрушено < num > % , лестничных сходов . исполнителя требуется ремонт < num > п.м пролетных строений , < num > п.м мостового полотна , < num > кв. м опор . перечне работ полное переустройство мостового полотна устройством дренажа продольного водоотвода пролетным строением , устройство ограждений проезжей части тротуаров ; ремонт балок пролетных строений восстановлением защитного слоя бетона сколов ; ремонт опор моста герметизацией трещин ; переустройство сопряжения моста насыпями подходов ; досыпка конусов восстановление укрепления откосов конусов монолитным бетоном ; устройство лестничных сходов ; устройство разметки . павел фролов
Вячеслав Вовк избран председателем Совета Анапы вячеслав вовк избран председателем совета города анапа пятого созыва . сообщили мэрии анапы . своей вступительной речи господин вовк поблагодарил коллег доверие подчеркнул важность коллективного принятия решений блага жителей анапы . отметил , руководство советом — это большая честь ответственность развитие города качественную работу жителей . первая организационная сессия нового парламента прошла присутствии врио мэра светланы бабаевой , анапского межрайонного прокурора сергея чикарова депутата зск алексея аксенова . кандидатуру вячеслава вовка поддержали большинство депутатов . родился вячеслав анатольевич < num > году анапе . имеет опыт работы руководящих должностях администрации краснодарского края анапы , < num > < num > год занимал пост вице-мэра , < num > году возглавил совет четвертого созыва . екатерина голубева
В Уфе экс-замдиректора застройщика обвиняется в коммерческом подкупе советский районный суд уфы рассмотрит уголовное дело бывшего заместителя генерального директора ооо « генподрядная строительная фирма кпд » джаваншира гусейнова . обвиняется коммерческом подкупе ( чч. < num > , < num > ст. < num > ук рф ) . сообщает пресс-служба прокуратуры башкирии , марта < num > года февраль года фигурант уголовного дела получал взятки представителей четырех компаний . вознаграждение подписывал акты строительных работ , несмотря нарушения сроков выполнения , оплачивал , также взыскивал подрядчиков пени просрочку исполнения обязательств . общая сумма взяток составила < num > , < num > млн руб. , отметили прокуратуре . обеспечительных целях имущество обвиняемого стоимостью < num > млн руб. наложили арест . ооо « генподрядная строительная фирма кпд » , данным « спарк-интерфакс » , зарегистрировано уфе марте < num > года . уставный капитал компании , которая занимается подготовкой строительных площадок , распределен : принадлежит самой . выручка < num > году составила < num > , < num > млрд руб. , чистая прибыль — < num > , < num > млн руб. майя иванова
В России готовы в ближайшее время перейти к лечению пациентов мРНК-вакциной документы получения разрешения производство персонализированных вакцин против рака поданы минздрав . группы добровольцев , которые получат лечение , сформированы , генетические данные определены . сообщил директор ниц эпидемиологии микробиологии имени гамалеи александр гинцбург . словам , специалисты готовы начать лечение вакциной течение < num > - < num > , < num > месяца . « надеемся , ближайшее время институт герцена , институт блохина наш институт получат разрешение производство первых видов вакцин , персонализированных , против меланомы . , соответственно , больные группе сформированы , персонализированные генетические данные определены » , — сказал господин гинцбург круглом столе , посвященном истории российского лидерства области медицины ( цитата тасс ) . персонализированные мрнк-вакцины создаются основе генетического анализа опухоли конкретного пациента . вакцина способна воздействовать иммунную систему помогать распознавать раковые клетки . господин гинцбург ранее сообщал , сентябре вакцина введена < num > добровольцам меланомой двух онкоцентрах — московском научно-исследовательском онкологическом институте им. п. а. герцена нмиц онкологии им. н. н. блохина . гендиректор нмиц радиологии минздрава андрей каприн сообщал , создание одной мрнк-вакцины каждого пациента стоить государству < num > тыс. руб. пациентов бесплатной . полина мотызлевская
Песков назвал голословными обвинения в связи РФ с инцидентам с дронами в Дании пресс-секретарь российского президента дмитрий песков назвал голословными обвинения причастности россии обнаруженным копенгагене осло бпла принимаются внимание . пока норвежские датсткие власти пришли выводу , управлял этими дронами . « каждый выступать голословными обвинениями , честно говоря , приводит тому , продолжение таких заявлений принимается внимание , каждый слышим оттуда голословные обвинения » , — сказал представитель кремля журналистам . < num > сентября аэропорт копенгагена примерно < num > : < num > местному времени ( < num > : < num > мск ) несколько часов приостановил прием отправку самолетов . причиной стало появление нескольких бпла . аналогичный инцидент произошел < num > сентября < num > : < num > утра ( < num > : < num > мск ) осло , местные власти сообщили двух беспилотниках . премьер дании метте фредериксен заявила , власти исключают « никаких вариантов » относительного , стоять этим инцидентом . лусине баласян
Курорт «Манжерок» завершил серию эко-акций по очистке Алтая сотрудники всесезонного курорта « манжерок » провели финальный году эко-субботник , очистив береговую линию реки катунь районе села манжерок . эта акция стала третьей заключительной запланированной серии мероприятий , направленных сохранение природы горного алтая . ранее сотрудники провели субботника , собрав тонны мусора территории лесополосы береговой зоны . многих специалистов участие природоохранных мероприятиях стало доброй традицией . своим личным примером показывают , важно заботиться природе поддерживать красоту родного края . эта приверженность экологическим ценностям создает мероприятии особую атмосферу , наполненную энтузиазмом искренним желанием сделать мир . « первый год вместе коллегами курорта « манжерок » помогаю убирать мусор . алтай считается одним самых чистых регионов россии , продолжаем поддерживать чистоту . поэтому сегодня , несмотря пасмурную погоду , воздух пахнет свежестью » , — поделилась своими впечатлениями екатерина витковская , сотрудник курорта « манжерок » , инструктор службы сервиса дополнительных услуг . экологической акции приняли участие < num > сотрудников курорта – менеджеров разнорабочих , также члены семей . общими усилиями расчищено < num > гектара береговой зоны , собрано отправлено переработку свыше < num > тонн мусора , включая пластиковые стеклянные бутылки , полиэтилен строительные отходы . « участие субботниках – это просто уборка территории . это часть философии курорта наше глубокое убеждение : забота природе должна стать неотъемлемой частью жизни компании личной ответственностью каждого сотрудника » , — подчеркнула роза мерзлякова , руководитель центра развития культуры потенциала курорта « манжерок » . очистка катуни силами курорта « манжерок » стала практическим воплощением идей федерального проекта « вода россии » – федерального проекта оздоровлению водных объектов . проект включает расчистку рек , реабилитацию озер водохранилищ , также развитие инфраструктуры устойчивого водопользования . такие инициативы , экологические субботники , помогают поддерживать чистоту береговой линии , демонстрируют , совместные усилия бизнеса государства позволяют сохранять уникальные природные объекты будущих поколений . « рамках федерального проекта “ вода россии ” сотрудники курорта администрация манжерокского сельского поселения провели субботник очистке водоохранной зоны реки катунь . волонтеры прошли около шести километров береговой линии , вся акция организована нерабочее время добровольной основе , — прокомментировала инициативу ольга чеконова , консультант отдела жилищно-коммунального хозяйства администрации муниципального образования “ майминский район ” . — курорт целенаправленно выбрал уборки именно участок – водоохранную зону реки катунь – это традиционное излюбленное место отдыха туристов- “ дикарей ” . сожалению , именно завершения туристического сезона остаются целые горы мусора » . проведенный субботник стал частью экологической программы курорта « манжерок » . ключевыми задачами компании являются сохранение природного баланса республики алтай , гармоничная интеграция курорта уникальный ландшафт защита окружающей среды будущих поколений разнообразные программы восстановлению природы . особое внимание уделяется возрождению лесов . , силами курорта проведены крупнейшие регионе последние годы лесовосстановительные работы : площади < num > гектаров высажено < num > , < num > миллиона саженцев хвойных пород . посадках участвовали сотрудники курорта , представители правительства , депутаты , активисты студенты . кроме , « манжерок » регулярно организует локальные экологические акции . например , горе малая синюха высажены < num > кедров < num > плодовых деревьев , способствует восстановлению природного биоразнообразия укреплению экосистемы региона .
Группа «Земляне» выступит на фестивале в честь Дня города в Краснодаре группа « земляне » выступит гастрономическом фестивале « гриль ! рест ! фест ! » краснодаре , который пройдет < num > < num > сентября событийной площадке улице обрывной , < num > честь дня города . вместе ними выступят группы « аутбой » « гламурный колхоз » , сообщает пресс-служба администрации краевой столицы . фестиваль работать дня < num > : < num > < num > : < num > . вход свободный . первый день фестиваля < num > : < num > гостей выступят оркестр , кавер-группа « сода бэнд » dj alya . субботу < num > : < num > начнут свои выступления « мьюзик клаб митура » « елы палы » . завершит субботнюю программу певец niletto < num > : < num > . территории организована гриль-зона , рестораны , bbq-команды стритфуд-проекты будут готовить мясо , рыбу овощи открытом огне . посетители смогут принять участие дегустации блюд . именитые шеф-повара проведут кулинарные мастер-классы , поделятся секретами приготовления мяса рыбы , расскажут маринадах , разделке копчении . дети смогут приготовить попробовать свои блюда . гостей фестиваля предусмотрены зоны отдыха занятиями йогой открытом воздухе . также будут доступны спортивные площадки . гости также смогут принять участие квизах мастер-классах . территории организована выставка спортивных кастомизированных автомобилей . детей предусмотрены развлечения детской площадке аниматорами , также возможность покататься bmx . алина зорина
3 октября в Москве пройдет конференция the next о трендах, формирующих экономику конференция the next тех , принимает решения формирует будущее : фаундеров бизнеса , маркетологов , стратегов аналитиков . также тех , исследует осмысляет изменения : журналистов , блогеров , исследователей . the next задает глобальный вопрос : происходит человеком сегодня происходящее отражается экономике культуре , продуктах сервисах , привычках языке ? отвечать вопрос соберутся эксперты разных дисциплин : нейробиологии экономики , гастрономии культурологии . деньгикак меняется наше отношение финансам сбережениям . эмоциональное потребление , сплит-сервисы , цифровой рубль . свежая аналитика прикладные инсайты финтеха цифровых продуктов . среди спикеров : стильстиль визуальный код , стратегия поведения , цифровая идентичность соцсетях . тренды , исследования кейсы сфер моды красоты . среди спикеров : едачто , едим сегодня — призму эмоций , потребительского поведения рынка . новые сценарии потребления гастрономии , эмоциональные триггеры реальные продуктовые кейсы . среди спикеров : любовькак меняются близость отношения мире цифровых коммуникаций . цифровые знакомства , нейроинсайты , это влияет наше общение . среди спикеров : вечером основной программы пройдет вечеринка , продолжить общение неформальной обстановке попробовать коктейли партнера конференции — группы компаний simple . каждый участник the next унесет собой новые знакомства идеи , практическую пользу : аналитические выжимки каждой панели , подборку кейсов , , подарки . автор проекта — полина кузнецова , социолог , трендвотчер инноватор , совместно исследователями научно-учебной лаборатории когнитивной психологии пользователя цифровых интерфейсов ниу вшэ медиаэкспертами . < num > +
«Ежегодно доля населения, выбирающего здоровый образ жизни, растет на 2–3%» последние < num > лет министерством физической культуры спорта краснодарского края проделала обширная работа . ежегодно регион признается одним лучших россии части развития спортивной отрасли . < num > -м кубань стала победителем национальной спортивной премии « регион россии » ( лучший субъект рф вклад развитие спорта ) . последний подобный кубанский успех датирован < num > годом . сегодня краснодарском крае строятся новые спортивные комплексы , открываются новые площадки , реализуются по-настоящему флагманские проекты . обо всем рассказывает министр физической культуры спорта краснодарского края серафим тимченко . — серафим викторович , сегодня ведется работа вовлечению жителей кубани занятия физкультурой спортом ? — кубани ведется планомерная работа увеличению доли систематически занимающихся физической культурой спортом . < num > году показатель должен достигнуть < num > % . ежегодно доля населения , выбирающего здоровый образ жизни , растет < num > – < num > % . < num > году данный показатель составлял < num > , < num > % , < num > , < num > млн человек , конце < num > года увеличился < num > , < num > % , < num > , < num > млн человек . региональный календарь богат спортивными , физкультурными мероприятиями . категорий граждан ежегодно проводятся крупные массовые мероприятия , которых могут принять участие желающие . это , примеру , « лыжня кубани » , « кросс нации » , « всемирный день велосипедиста » , различные спартакиады , фестивали , универсиады , спортивные игры , охватывающие самые разные социальные возрастные слои населения . среди участников видим семьи — бабушек дедушек малышей . большой популярностью любителей физической культуры пользуются фестивали , которые проводим совместно спортивным советом края : « энергия спорта » , молодежь « zа спорт » , сельские спортивные игры кубани многие другие . ближайшее время ( < num > < num > октября ) стартуют третий четвертый этапы « энергии спорта » . приглашаем принять участие желающих . — массовый вид спорта наиболее популярен жителей края ? — особенно популярны среди любителей активного здорового образа жизни забеги . , < num > марта парке « солнечный остров » проведен забег « парковые тропы » , посвященный празднованию масленицы . преддверии < num > мая муниципалитетах края прошла всекубанская эстафета « спортсмены кубани — ознаменование победы великой отечественной войне » . < num > сентября краснодаре организован « кросс нации » , ноябре состоится « ночной забег » . также августе краснодаре территории около дворца спорта « олимп » проходил краевой фестиваль « физкульт-пикник » , приуроченный ко дню физкультурника . участниками стали тысяча человек . кстати , краснодарский край является лидером среди субъектов рф реализации всероссийского физкультурно-спортивного комплекса « готов труду обороне » ( гто ) . общим показателям четвертых кварталов последних трех лет регион поднялся шестой третью позицию . — < num > года краснодарский край участвует реализации всероссийского проекта « самбо — школу » . какие результаты реализации проекта назвать ? — настоящее время регион является лидером количеству участвующих проекте « самбо — школу » учебных заведений ( < num > ) охвату обучающихся ( < num > тыс. человек ) . < num > октября < num > года кубани разработана утверждена программа наставничества рамках реализации развития данного проекта . февраль < num > года качестве наставников привлечено < num > специалиста . первой половине дня консультируют учителей физкультуры помогают правильно преподавать самбо уроках , второй половине дня проводят внеурочную деятельность тренировки . постоянно растет спортивное мастерство атлетов краснодарского края . десять лет завоевали < num > < num > медали международных всероссийских соревнованиях . количество кубанских спортсменов , входящих списки кандидатов спортивные сборные команды россии , составляет < num > < num > человек . возводимые поручению губернатора вениамина кондратьева центры единоборств играют ключевую роль развитии самбо . строительство этих центров каждом < num > муниципалитетов региона является стратегически важной инициативой , направленной популяризацию развитие единоборств , включая самбо . c < num > года крае построено < num > центра единоборств . это дает серьезный толчок роста спортивных результатов числа занимающихся самбо . < num > году вид спортивных единоборств вошел пятерку наиболее популярных видов спорта краснодарском крае , заняв пятое место . < num > году количество занимающихся самбо крае выросло < num > , < num > тыс. человек .
Москалькова предложила не сажать в «клетки» в судах обвиняемых, не совершивших тяжкие преступления уполномоченный правам человека россии татьяна москалькова предложила сажать « клетки » обвиняемых , совершивших тяжкие преступления против личности . словам , таких обвиняемых суде сажать рядом адвокатами . « видим конвойных помещениях ? свет — бог знает , пока везут — сухой паек дали — человек голодный . клетке , пусть стеклянная , стола , разложить документы по-человечески подготовиться защите » , — сказала госпожа москалькова всероссийском координационном совете уполномоченных правам человека ( цитата « интерфаксу » ) . омбудсмен добавила , людей суде « решаться судьба » . очень важно , выстроят защиту представят доказательства суду , добавила госпожа москалькова . также попросила ответственных лиц ускорить разработку предложений улучшению условий содержания конвойных помещениях . словам , предложения необходимо разработать учетом прав граждан достойное обращение . полина мотызлевская
Магнитогорца обвиняют в подкупе охраны для кражи зерна у компании «Ситно» следственные органы челябинской области возбудили уголовное дело отношении магнитогорца , обвиняемого подкупе начальства частного предприятия , которое охраняло имущество агропредприятия « ситно » . ближайшее время планируется избрать фигуранту меру пресечения , сообщает пресс-службе регионального управления скр. версии следствия , днем < num > сентября < num > -летний житель магнитогорска передал директору частного охранного предприятия < num > тыс. руб. взамен попросил обеспечить беспрепятственную кражу зерновой продукции производителя « ситно » период зерноуборочной компании , считает следствие . сотрудники ск продолжают собирать доказательства причастности магнитогорца преступлению . ольга воробьева
Аэропорты Кубани получат более 1,5 млрд рублей субсидий росавиация распределила около < num > , < num > млрд руб. субсидий временно закрытыми аэропортами юга центра россии . средства предназначены компенсации затрат , понесенных декабря < num > июнь < num > года , следует распоряжения правительства , подписанного премьером михаилом мишустиным . финансирование выделено резервного фонда кабмина направлено частичное возмещение расходов текущей деятельности , также процентов кредитным договорам условиях действия режима временных ограничений полетов . ведомство отметило , субсидии необходимы поддержания работы аэропортов своевременной выплаты зарплаты персоналу . наибольшие суммы получат аэропорты симферополя ( < num > , < num > млрд руб. ) , ростова-на-дону ( < num > , < num > млрд руб. ) краснодара ( < num > , < num > млн руб. ) . анапе выделено < num > , < num > млн руб. , воронежу — < num > , < num > млн руб. , геленджику — < num > , < num > млн руб. , белгороду — < num > , < num > млн руб. , липецку — < num > , < num > млн руб. , брянску курску — < num > , < num > млн руб. < num > , < num > млн руб. соответственно . режим ограничения полетов аэропорты южных центральных регионов действует февраля < num > года . минтрансе заявляли , прорабатывается вопрос возобновлении работы . вячеслав рыжков
Кузбасс из-за кризиса в углепроме недополучит 32 млрд рублей доходов период января август < num > года бюджет кузбасса недополучил < num > млрд руб. итогам года ожидается , потери составят около < num > млрд руб. причиной отрицательной динамики стало снижение добычи угля регионе падение мировых цен , сообщил глава кемеровской области илья середюк . « просто вынуждены пересматривать реализацию некоторых проектов , < num > млрд руб. < num > году недополучили . вынуждены вносить прогноз областной бюджет » , — сказал губернатор ( цитата « интерфакс » ) . словам господина середюка , прибыль организаций региона снизилась < num > , < num > раза . прибыль добывающих предприятий , формирующих < num > % доходов бюджета области , упала < num > , < num > раза . снижение промпроизводства составило < num > % начала года сравнении периодом < num > -го . настоящему моменту < num > угледобывающих предприятий региона приостановили работу , < num > находятся « красной зоне » . писал « ъ-сибирь » , бюджет кузбасса < num > году исполнен дефицитом < num > , < num > млрд руб. александра стрелкова
Кузбасс из-за кризиса в углепроме недополучит 32 млрд рублей доходов период января август < num > года бюджет кузбасса недополучил < num > млрд руб. итогам года ожидается , потери составят около < num > млрд руб. причиной отрицательной динамики стало снижение добычи угля регионе падение мировых цен , сообщил глава кемеровской области илья середюк . « просто вынуждены пересматривать реализацию некоторых проектов , < num > млрд руб. < num > году недополучили . вынуждены вносить прогноз областной бюджет » , — сказал губернатор ( цитата « интерфакс » ) . словам господина середюка , прибыль организаций региона снизилась < num > , < num > раза . прибыль добывающих предприятий , формирующих < num > % доходов бюджета области , упала < num > , < num > раза . снижение промпроизводства составило < num > % начала года сравнении периодом < num > -го . настоящему моменту < num > угледобывающих предприятий региона приостановили работу , < num > находятся « красной зоне » . писал « ъ-сибирь » , бюджет кузбасса < num > году исполнен дефицитом < num > , < num > млрд руб. александра стрелкова
Доля учителей старше 60 лет на Кубани достигла 15% краснодарском крае доля педагогов старше < num > лет последние семь лет выросла < num > % , увеличившись < num > п. п. сообщают « ведомости юг » ссылкой исследование проекта « точным » . данным , основанным форме оо- < num > минпросвещения рф < num > – < num > годы , указанный период выросла нагрузка школьных учителей . предыдущем году объем загруженности составил < num > , < num > ставки против < num > , < num > ставки < num > году средний показатель россии — < num > , < num > ставки . августа < num > г. минпросвещения установлена норма учителей : < num > часов преподавательской работы неделю ставку зарплаты . городских школах региона нагрузка выше — < num > , < num > ставки , сельских — < num > , < num > . несмотря рост нагрузки , дефицит кадров формально фиксируется уровне < num > – < num > % , недостающие часы перераспределяются работающими педагогами . авторы исследования называют ситуацию « скрытым дефицитом » . < num > году школ кубани собственному желанию уволились < num > , < num > тыс. педагогов . ранее « ъ-кубань » сообщал , краснодарском крае развитие образования направили свыше < num > млрд руб. < num > году . анна гречко
На музей кочевых цивилизаций в Башкирии планируется выделить 1,6 млрд рублей создание евразийского музея кочевых цивилизаций чишминском районе < num > года планируется потратить < num > , < num > млрд руб. , следует паспорта ведомственного проекта , опубликованного сайте министерства культуры башкирии . открытие музея анонсировано летом < num > года . должен появиться возле мавзолея тура-хана , возведенного золотоордынскую эпоху . летом прошлого года участии главы башкирии радия хабирова открылся визит-центр учреждения . создание музея отвечает ано « евразийский музея кочевых цивилизаций » . паспорте проекта говорится , строительство визит-центра обошлось < num > , < num > млн руб. ввод эксплуатацию учреждения целиком года планируется выделить < num > , < num > млрд руб. , средства предоставит региональный бюджет . индикатором эффективности проекта является количество посетителей , которое < num > году должно составить < num > тыс. человек . планируется , концу нынешнего года строительная готовность музея составит < num > % . куратором ведомственного проекта является министр культуры башкирии амина шафикова , руководителем — начальник башкультнаследия салават кулбахтин . идэль гумеров
Аэропорты Геленджика и Анапы получат более 500 млн субсидий за временное закрытие аэропорты геленджика анапы получат одни наибольших сумм субсидий временное закрытие . сообщила пресс-служба росавиации . « примере недавно открытых аэропортов — геленджика краснодара , убеждаемся — помощь российского правительства помогла сохранить квалифицированный персонал , обеспечила готовность оперативно возобновить авиасообщение » — отметила замруководителя росавиации наталья андрианова . общая сумма субсидий , выделенная временно закрытым аэропортам юга центральной россии , составила около < num > , < num > млрд руб. средства предназначены частичного возмещения расходов аэропортов период декабря < num > -го июнь < num > -го года . соответствующее распоряжение подписал премьер-министр россии михаил мишустин . наибольшие суммы субсидий получили аэропорты симферополя ( < num > , < num > млрд руб. ) , ростова-на-дону ( < num > , < num > млрд ) , краснодара ( < num > , < num > млн ) , также анапы ( < num > , < num > млн ) геленджика ( < num > , < num > млн ) . екатерина голубева
Разница в стоимости аренды жилья в Краснодаре превысила 30 раз краснодар занял третье место среди российских мегаполисов разнице стоимостью аренды самого дорогого самого дешевого жилья . максимальная ставка превышает минимальную < num > , < num > раза , пишет « рбк недвижимость » . самое дешевое жилье краевой столице сдается < num > тыс. руб. месяц , самое дорогое — < num > тыс. руб. лидером рейтинга стала москва разницей < num > , < num > раза . минимальная ставка составляет < num > тыс. руб. , максимальная — < num > , < num > млн руб. месяц . второе место занял санкт-петербург < num > -кратной разницей . диапазон цен северной столице — < num > тыс. < num > тыс. руб. месяц . третью позицию краснодар разделил екатеринбургом , также зафиксирована < num > , < num > -кратная разница . уральской столице цены варьируются < num > тыс. < num > тыс. руб. большинстве российских мегаполисов — < num > < num > — разница стоимости аренды самой дорогой самой дешевой квартиры составляет < num > – < num > раз. такая ситуация характерна ростова-на-дону , нижнего новгорода , казани самары . наименьший разброс цен отмечен омске — < num > , < num > раза , < num > , < num > тыс. < num > тыс. руб. алина зорина
В аэропорту Сочи изъяли ювелирные изделия на 1,8 млн у пассажирки из Дубая сочинские таможенники пресекли попытку незаконного ввоза ювелирных украшений известнейших брендов сумму свыше < num > , < num > млн руб. россиянки , прилетевшей рейсом дубай — сочи , изъяты изделия товарными знаками cartier , bvlgari , chanel van cleef . сообщает пресс-служба южного таможенного управления . данным ведомства , < num > -летняя жительница краснодарского края выбрала « зеленый » коридор задекларировала перевозимые ценности . ходе выборочного контроля использованием рентгенотехники пассажирки обнаружены кольцо , серьги браслеты . часть украшений находилась , остальные — ручной клади вместе фирменными коробками сертификатами . нарушительница заявила , везет бижутерию , однако экспертиза установила , изделия оригинальные , выполнены золота < num > -й пробы . общая стоимость оценена < num > , < num > млн руб. таможня возбудила уголовное дело ч. < num > ст. < num > . < num > ук рф ( контрабанда стратегически важных товаров ) . санкция статьи предусматривает пяти лет лишения свободы штраф < num > млн руб. начала < num > года таможенном посту аэропорта сочи возбуждено семь уголовных дел аналогичным фактам , общая стоимость изъятых товаров превысила < num > млн руб. мария удовик
Самара вошла в тройку городов-лидеров, подходящих для переезда госкомпаний из Москвы самару назвали одним самых подходящих городов переезда госкомпаний москвы . тройку лидеров также вошли казань екатеринбург . сообщает минэкономразвития самарской области ссылкой аналитиков консалтинговой компании сфере недвижимости . рейтинг составлен учетом социальных экономических факторов , уровня инфраструктуры инвестиционной привлекательности . ведомстве подчеркнули , товары услуги местных производителей также привлекают внимание госкомпаний . последние полгода объем закупок малых средних предприятий региона достиг < num > , < num > млрд руб. , < num > млрд руб. сравнению первым полугодием < num > года . руфия кутляева
В Ярославле вынесли приговор за поджог BMW X5 ярославле суд признал виновными двух местных жителей умышленном уничтожении повреждении чужого имущества путем поджога хулиганских побуждений . сообщили региональной прокуратуре . суд установил , октябре < num > года ночью дворе дома улице елены колесовой обвиняемые подожгли bmw x5 стоимостью < num > , < num > млн руб. — машина уничтожена полностью , четыре рядом стоявших автомобиля . кроме , огонь повредил две машины , также балконы кондиционеры жилого дома . общий ущерб составил < num > , < num > млн руб. прокуратуре уточнили , bmw принадлежала одной транспортных компаний ярославля находилась пользовании директора . подсудимых признали виновными ч. < num > ст. < num > ук рф . обоим назначили < num > года < num > месяцев лишения свободы , однако наказание заменили срок принудительных работ удержанием < num > % зарплаты доход государства . суд также удовлетворил иски потерпевших < num > млн руб. разъяснил другим потерпевшим право возмещение ущерба . алла чижова
Зарубежные СМИ: Что известно об инцидентах с БПЛА в Дании и Норвегии? власти дании норвегии ищут связь инцидентами дронами . сообщениям местных сми , ночь < num > сентября двух четырех беспилотников замечены аэропортами осло копенгагена . несколько часов перестали обслуживать рейсы . силовые структуры норвегии дании будут вести совместное расследование . пытаются выяснить , чьи дроны это . подробности — обзоре иностранной прессы “ ъ fm ” . службы безопасности аэропорта осло заметили несколько беспилотников около полуночи . воздушное пространство сразу закрыли . полтора десятка самолетов пришлось перенаправить посадку аэродромы соседние города , пишет норвежская газета verdens gang . вылетающие рейсы выпускали . пассажиры жаловались отсутствие информации связи представителями авиакомпаний . возобновились полеты спустя часа . дании сообщение активности дронов поступило половине девятого вечера . зафиксированы аппарата , предположительно , самолетного типа , сообщила полиция . власти также закрыли аэропорт , возобновил работу четыре часа . это время альтернативные площадки перенаправили около < num > рейсов . , другом случае службам безопасности удалось сбить беспилотники , задержать , сообщает датская газета ekstra bladet . представители полиции смогли дать подробного комментария ситуации . сообщили лишь , дроны исчезли сами собой . вооруженные силы дании полиция хотели знать , находятся беспилотники , сказал глава местной полицейской службы . журналисты задали вопрос : могут бпла российскими ? копенгагене знают , будут вести расследование . осло задержали подозрению причастности инцидентам бпла двух иностранцев , рассказывает шведская aftonbladet . оба — граждане сингапура . reuters пишет , последние дни европейские аэропорты подверглись серии кибератак . < num > сентября злоумышленники вывели строя системы регистрации посадки борт , повлияло работу лондонского хитроу , также аэропортов брюсселя берлина . последствия этих атак парализовали транспортное сообщение аэропортах всему региону течение выходных . европа находится состоянии боевой готовности тех пор , начале сентября беспилотники нарушили воздушное пространство польши румынии , отмечает cnn . западе дроны назвали российскими . союзники нато взяли обязательство усилить оборону восточном фланге блока . эстония обвинила москву нарушении своего воздушного пространства тремя перехватчиками миг- < num > острова вайндлоо . российском минобороны утверждения отвергли .
Одобрено строительство второй очереди жилого комплекса в Даниловском районе мосгосстройнадзор выдал разрешение строительство шестого корпуса проекта , который станет самой высокой точкой жилого комплекса , расположенного адресу ул. < num > -й павелецкий проезд , < num > / < num > . сообщил председатель комитета антон слободчиков . согласно документации , общая площадь новой башни составит < num > < num > кв. м , < num > < num > кв. м — жилая , рамках которой запроектировано < num > квартир . высота башни уровнем земли составит < num > этажа , < num > м. квартирографией предусмотрены однокомнатные < num > кв. м , квартиры двумя , тремя четырьмя спальнями площадью < num > кв. м , числе редкие форматы : четырехкомнатная мастер-спальней остеклением стороны света , однокомнатные террасой , двухкомнатная мастер-спальней джамбо-окнами , пентхаусы каминами . общая площадь жилого комплекса pave , который состоит шести разновысотных корпусов , составит < num > < num > кв. м , которых < num > кв. м отдано коммерческие социальные помещения : культурное пространство , фитнес-центр , кафе магазины . секции объединены общим стилобатом , подземном уровне которого расположен паркинг бесконтактным доступом прямым выходом лифтам доступом этажи . пространство , согласно нормативам , предусматривает < num > машино-мест , включая зону гостевой парковки . подземной части комплекса также будут расположены кладовые . зданиях установлено двух четырех энергоэффективных лифтов класса a. лобби зданий предусмотрены комфортная безбарьерная среда удобная навигация общественным пространствам : гостевой зоне , колясочной , холлу лифтами . завершить строительство нового корпуса планируется < num > году . данный момент рамках реализации проекта ведутся работы разработке котлована , подготовке монолитным работам возведению стены грунте . завершение строительства первой очереди проекта запланировано конец < num > года . жилой комплекс pave — второй проект девелопера forma , расположенный даниловском районе москвы . конце < num > года введен эксплуатацию городской квартал бизнес-класса forst первой линии симоновской набережной . исторический район таганки набережная москвы-реки , станет частью городского пейзажа , который откроются виды окон нового жилого квартала pave .
«Кузбассразрезуголь» представил Отчет об устойчивом развитии за 2024 год ук « кузбассразрезуголь » опубликовала новый отчет устойчивом развитии , котором отражены итоги работы подход управлению устойчивым развитием < num > год. отчете раскрываются результаты реализации программ проектов области социальной экологической ответственности , вклад компании достижение национальных целей развития российской федерации целей оон области устойчивого развития . подготовке отчетности учитывались требования gri standards , проекта стандарта отчетности устойчивом развитии требованиях системе верификации соответствия деятельности организаций стандарту общественного капитала бизнеса минэкономразвития россии информационного письма банка россии « рекомендациях раскрытию публичными акционерными обществами нефинансовой информации , связанной деятельностью таких обществ » . отчетный год ознаменован юбилеем компании . < num > году ук « кузбассразрезуголь » отметила свое < num > -летие , послужило центральной темой отчета . нем отражено , совершенствовались приоритеты компании исторически сложившиеся подходы ответственному ведению деятельности . « первые годы работы компании основателями заложены принципы подходы , которые сегодня стали ключевыми нашей политики области устойчивого развития корпоративной культуры . числе – поддержка сотрудников семей , участие развитии территорий присутствия , ответственное недропользование стремление непрерывному повышению уровня промышленной безопасности охраны труда , разработка внедрение инноваций . это стало залогом стабильной эффективной работы ук “ кузбассразрезуголь ” » , - отметил вступительном слове отчета генеральный директор станислав матва . отчетном году угольная компания продолжила реализацию проектов ключевым направлениям устойчивого развития , числе климатической повестке . осознавая ответственность снижение негативного воздействия окружающую среду , « кузбассразрезуголь » < num > году утвердила политику учета управления выбросами парниковых газов . документ определил ключевые направления деятельности компании контролю минимизации негативного воздействия , связанного эмиссией парниковых газов добыче обогащении угля . < num > году компания также расширила комплекс мер социальной поддержки персонала , появились дополнительные возможности совместного отдыха оздоровления работников супругами детьми . коллективном договоре предусмотрено < num > различных форм социальной поддержки работников ветеранов компании . бессменным приоритетом компании продолжают оставаться безопасность здоровье работников , профилактика профессиональных заболеваний . сегодня < num > % персонала охвачены программой дмс , работники обеспечены полным комплектом необходимых средств индивидуальной защиты комфортной спецодеждой разных сезонов . полной версией отчета устойчивом развитии < num > год ознакомиться официальном сайте компании – < url >
Турция не получала запроса о новом раунде переговоров России и США турецкая сторона получала запросов проведении очередного раунда переговоров россии сша восстановлению дипломатических отношений . « риа новости » сообщил турецкий диписточник . « обратиться непосредственно самим сторонам , это определяют место время переговоров . нам пока таких обращений поступало » , — заявил собеседник агентства . смены американской администрации россия сша провели две встречи стамбуле — < num > февраля < num > апреля — целью нормализовать работу дипмиссий наладить двусторонние отношения . затем россия сша решили перенести переговоры свои столицы следующая встреча должна пройти москве . однако американская сторона предложила отложить консультации . начале сентября кремль сообщил , очередной раунд консультаций запланирован , возможная дата встречи называлась . лусине баласян
Рекордный штраф UBS за помощь в уклонении от налогов сократили почти в 5,5 раза рекордного штрафа , наложенного властями франции ubs нарушения налогового законодательства , осталось . < num > сентября швейцарский банк объявил достижении соглашения французскими властями урегулированию судебного преследования . вместо изначально назначенных судом € < num > , < num > млрд банковская группа заплатит € < num > млн. расследование этому делу велось французскими властями < num > года . ходе выяснилось , ubs годами помогал богатым французам избегать налогообложения . речь идет периоде < num > < num > год , который клиентам удалось скрыть налоговых органов около € < num > млрд. феврале < num > года парижский суд обязал французское подразделение банка ubs выплатить штраф размере € < num > , < num > млрд. это рекордный штраф , наложенный когда-либо властями франции нарушения налогового законодательства . € < num > млн банк должен выплатить покрытие ущерба судебных издержек . декабре < num > года апелляционный суд снизил сумму штрафных санкций € < num > , < num > млрд. банк счел это недостаточным . итоге < num > году верховный суд поддержал решение апелляционного суда части признания вины ubs , предписал пересмотреть сумму штрафа компенсационных выплат . нынешние условия соглашения властями франции полностью удовлетворяют руководство банка « отвечают интересам заинтересованных сторон » , отмечается заявлении ubs . кирилл сарханянц
В ДТП с туристическим автобусом в турецкой Аланье пострадали жители Петербурга результате тяжелого дтп участием туристического автобуса маршрутки , которое произошло < num > сентября трассе районе населенного пункта конаклы турецкой аланье , пострадали трое жителей петербурга . общей сложности аварии травмы различной степени тяжести , предварительным данным , получили < num > человек , сообщают местные сми . информации телеканала < num > .ru , одном автобусов ехали петербуржцы — двое детей возрасте < num > < num > лет бабушкой . настоящий момент госпитализированы , состояние уточняется . ранее турецкое агентство iha сообщало , двое пострадавших дтп находятся тяжелом состоянии . месте происшествия работают медики полиция . генконсульстве рф провинции анталья данные произошедшем подтвердили , заявив , поддерживают контакт местными властями , пообещав оказать соотечественникам необходимую помощь . андрей цедрик
Глава Минюста предложил улучшить содержание арестантов в СИЗО глава минюста константин чуйченко предложил правозащитникам подумать мерами улучшению условий сизо . частности , министр обратил внимание повышение комфортности камер рацион питания арестантов . « напомню , это люди , чья вина совершении преступления доказана установлена вступившим законную силу приговором суда » , — указал господин чуйченко , выступая всероссийском координационном совете уполномоченных правам человека ( цитата « интерфаксу » ) . камеры улучшенными условиями , словам министра , могут организованы строительстве новых сизо , также действующих изоляторах , которых возможность переоборудовать помещения . также господин чуйченко предложил расширить перечень платных услуг , которыми могут воспользоваться арестанты . « например , это касаться размещения , материально-бытового медико-санитарного обеспечения » , — пояснил . подозреваемые обвиняемые сизо могут обратиться администрацию изолятора получением допуслуг ( например , стирка ремонт одежды , постельные принадлежности , занятия спортом т.д. ) . услуги оплачиваются счет личных средств содержащихся учреждении . министр отметил , содержание стражей проводится целях изоляции человека должно « предполагать серьезных лишений » . « поэтому подходы содержанию сизо , находятся люди , чья вина доказана , должны отличаться подходов содержанию колониях , осужденный человек непосредственно отбывает наказание » , — заключил . качестве примера сизо улучшенными условиями содержания господин чуйченко привел построенный году изолятор казани . словам министра , оснащен новыми системами безопасности , также предусмотрены помещения свидания родственниками адвокатами , отдельный корпус женщин , включающий комнаты женщин детьми . кроме , изоляторе условия людей инвалидностью — лифты , пандусы санузлы . полина мотызлевская
Российские автомобили Eonyx за 840 тыс. рублей поступили в продажу россии начался прием заказов электромобили eonyx , который выпускаются калининградском заводе « автотор » . модельную линейку входят хетчбэк стоимостью < num > тыс. рублей , пикап < num > тыс. рублей фургон < num > тыс. рублей . электрокары eonyx относятся категории l7 ( квадрициклы ) , легальны использования дорогах общего пользования предназначены частных лиц , бизнес-сегмента , включая сервисы доставки . длина хетчбэка eonyx m2 составляет < num > мм колесной базе < num > мм , дорожный просвет составляет < num > мм. привод задний . спереди установлена подвеска стойками макферсон , сзади — неразрезной мост . хетчбэк оснащается тяговой батареей емкостью < num > а·ч , одном заряде проезжает < num > км , аккумулятор способен заряжаться < num > % < num > % восемь часов бытовой розетки . перечне оснащения m2 заявлены галогеновая оптика , кондиционер салонный отопитель , < num > , < num > -дюймовая цифровая приборная панель , < num > -дюймовый экран медиасистемы c возможностью подключения смартфона . электропикап eonyx pickup рассчитан европаллету перевозить < num > кг груза . привод передний , задняя подвеска полунезависимая . салоне установлен сенсорный < num > -дюймовый дисплей . грузового eonyx cargo объем грузового пространства составляет < num > л , оборудован камерой заднего вида подсветкой , задними датчиками парковки полностью светодиодной оптикой . « автоторе » ранее сообщали , планируют выпускать электрокары eonyx высоким уровнем локализации силовыми установки собственного производства . дмитрий алексеев
В Оренбурге суд обратил в доход государства внедорожник и квартиру экс-инспектора Ространснадзора в Москве суд удовлетворил требование прокурора оренбуржья обратить доход государства незаконно приобретенное бывшим сотрудником ространснадзора имущество стоимостью свыше < num > млн руб. сообщает прокуратура региона . информации надзорного ведомства , бывший инспектор ространснадзора приобрел недвижимость москве « дорогостоящий внедорожник иностранного производства » . затем оформил имущество бывшую жену тещу . ответчики смогли обосновать законность получения денег , которые куплено имущество . экс-чиновник является фигурантом уголовного дела , расследуемого ч. < num > ст. < num > ук рф « получение взятки » . руфия кутляева
В Роспатент поданы заявки на регистрацию знака «Aurus» для новых классов товаров фгуп « нами » подал заявки заявки регистрацию товарного знака « aurus » возможностью продажи косметических ароматических средств . сообщил тасс ссылкой базу данных федеральной службы . товарный знак регистрируется трем классам международной классификации товаров услуг : № < num > , № < num > № < num > . этим классам компания сможет продавать числе косметические средства , ароматические свечи продукты питания . < num > году « нами » зарегистрировал торговый знак « aurus design » < num > классам товаров услуг , который использовался фирменных аксессуаров . aurus — это линейка люксовых российских автомобилей . < num > года создаются центральным научно-исследовательским автомобильным автомоторным институтом « нами » . мая < num > года запущено серийное производство городе елабуга татарстане . aurus — официальный автомобиль президента рф .
В Самаре ограничат движение транспорта из-за спортивного форума самаре < num > < num > ноября ограничено движение большегрузного транспорта из-за международного спортивного форума « россия — спортивная держава » . меры введены безопасности дорожного движения , сообщили правительстве региона . ограничения коснутся дорог регионального значения пределах города . грузовой транспорт запрещен , доставка продуктов топлива разрешена < num > : < num > < num > : < num > ( < num > : < num > — < num > : < num > msk ) указанные дни . перевозчикам нужно иметь путевой лист маршрутом . запрет попадают грузовики массой свыше < num > , < num > т транспорт , перевозящий опасные грузы . исключения составляют транспорт экстренных коммунальных служб , почтовой связи федеральных органов военной службой . время ограничений установят необходимые дорожные знаки . министерство транспорта региона рекомендует грузоперевозчикам заранее скорректировать маршруты . андрей сазонов
Челябинская область получит 457 млн рублей на расселение аварийных домов федеральный фонд развития территорий одобрил заявку челябинской области получение финансирования расселения аварийных домов . региону выделят < num > , < num > млн руб. сообщает пресс-служба фонда . деньги направят переселение < num > человек аварийных домов общей площадью < num > тыс. кв. м. помимо челябинской области , заявки получение финансовой поддержки одобрили приморскому краю , амурской , брянской , ивановской , калужской , липецкой , омской , оренбургской , саратовской тульской областям . общая сумма предоставленных субсидий , выделенных < num > регионам , составила < num > , < num > млрд руб. это позволит расселить аварийные дома общей площадью < num > тыс. кв. м предоставить новое жилье < num > , < num > тыс. гражданам . ольга воробьева
В суде заварили «Шапсугский чай» администрация сочи намерена обжаловать решения нижестоящих судов , которые частично удовлетворили требования ао « шапсугский чай » признании права собственности девять объектов недвижимости , расположенных лазаревском районе сочи . спорные объекты , числе магазин , пчелодомики чайные пункты , находятся бывших совхозных землях , которые изъяты ао искам генпрокуратуры . юристы говорят , положительное решение суда отдельным объектам недвижимости гарантирует ао « шапсугский чай » долгосрочной правовой стабильности . северо-кавказский окружной суд < num > ноября рассмотрит жалобу мэрии сочи решения арбитражного суда краснодарского края ( аскк ) пятнадцатого арбитражного апелляционного суда , которые частично удовлетворили требования ао « шапсугский чай » признании права собственности девять объектов недвижимости : магазин , пчелодомики , чайные пункты , бригадные станы . следует материалов дела , которыми ознакомился « ъ-сочи » , спорные объекты расположены лазаревском районе территории , ранее принадлежащей совхозу « лазаревский » . обоснование заявленного иска общество ссылается приобретение спорного недвижимого имущества собственность результатам реорганизации совхоза « лазаревский » аозт « шапсугский чай » , которое дальнейшем преобразовано ао « шапсугский чай » , общество является правопреемником аозт « шапсугский чай » совхоза « лазаревский » . в1992 году перечень имущества ао вошли здания сельскохозяйственного назначения количестве < num > единиц балансовой стоимостью < num > , < num > млн руб. настоящее время госорганы претендуют спорные объекты недвижимости , руководствуясь принципом возврата госсобственность имущества , которое , мнению , приватизировано нарушениями используется ненадлежащим образом . ранее искам генпрокуратуры аннулированы права ао « шапсугский чай » земельные участки из-за нецелевого использования . ответчики полагают , земельные участки изъяты причине нецелевого использования , расположенные объекты недвижимости должны перейти государственную собственность , поскольку нарушается принцип единства судьбы земельного участка прочно связанных объектов . кроме , администрация сочи ссылается отсутствие надлежащего документального оформления процедуры реорганизации совхоза согласования уполномоченными органами края . согласно позиции мэрии , соблюдения формальных процедур приватизации права объекты недвижимости могли возникнуть правопреемника совхоза . аскк признал право собственности ао « шапсугский чай » семь объектов , остальной части иска отказал . « исковые требования подлежат удовлетворению отношении объектов недвижимости , имеющих капитальный характер . доводы администрации относительно отсутствия доказательств , подтверждающих реорганизацию совхоза `` лазаревский '' установленном порядке , также , общество является правопреемником аозт `` шапсугский чай '' совхоза `` лазаревский '' , подлежат отклонению » , — говорится решении суда . основная причина частичного удовлетворения иска объясняется заключением строительно-технической экспертизы , которая установила , спорные объекты являются капитальными строениями . согласно действующему законодательству , право собственности признано объекты капитального строительства , имеющие прочную связь землей . адвокат юридической фирмы « рустам курмаев партнеры » ярослав шицле отмечает , госорганы продолжают политику возврата собственность объектов , приватизированных нарушениями используемых неэффективно . « контексте положительное решение отдельным объектам недвижимости гарантирует ао `` шапсугский чай '' долгосрочной правовой стабильности решения вопроса земельными участками восстановления целостного имущественного комплекса предприятия » , — считает эксперт . елена турбина
Москва больше 15 часов отражает атаку беспилотников последний час силы пво сбили беспилотника пути москве , говорится официальных каналах мэра сергея собянина max telegram . полуночи < num > сентября уничтожено < num > беспилотников . столичные средства пво отражают атаку беспилотников < num > часов , началась накануне вечером . это время общей сложности средствами пво сбито < num > дрона . информации пострадавших . подмосковном реутове повреждены четыре машины . взрывы также слышали жители красногорска столичных районов внуково , солнцево , зюзино . фоне атаки дронов приостанавливал работу аэропорт шереметьево . подробности — публикации « ъ » « громче салюта » .
Минобороны РФ заявило об ответном ударе по Украине после налета дронов на Форос минобороны россии заявило , ночь < num > сентября российская армия нанесла групповой удар объектам вооруженных сил украины ( всу ) налета беспилотников крым . сообщении ведомства написано , удары нанесены местам дислокации « отряда сил специальных операций всу иностранных наемников подразделения `` призраки '' гур украины » одесской области . сведениям минобороны россии , именно возле населенных пунктов татарбунары рассейка велась подготовка налету беспилотников крым . российская армия также нанесла удары местам хранения беспилотников аэродроме « школьный » одесской области , указано публикации . удар пришелся цехам предприятия « мотор сич » , которых собирали ударные беспилотники . вечером < num > сентября беспилотники ударили объектам территории санатория « форос » . глава крыма сергей аксенов сообщал трех погибших < num > раненых . минобороны заявляло , бпла оснащены фугасными боезарядами .
Министерство иностранных тел третьей неделе biennale de la danse французско-аргентинская команда представила фантазийную архаику , португальцы экспрессивно выразили свое отношение будущему , пожилой уильям форсайт утверждал , настоящее прошлом . рассказывает татьяна кузнецова . последнее десятилетие зрители лионской биеннале стали менее привередливыми , эпоху основателя фестиваля ги дарме , завлекавшего лионцев зрелищами красочными занимательными . терпеливая публика готова , например , битых < num > минут смотреть ( проекте , именуемом « лес » ) , < num > волонтеров стоят голове . намечается что-то неординарное , представление прорваться . , огромном зале старинного госпиталя hotel dieu , трудился врачом франсуа рабле , совершенно голых бразильца полчаса мерно топотали массивными кроссовками , дело внедряясь ряды возбужденной публики замирая « античных » позах . замысел состоял , неловкость испытывали артисты , зрители . удался : комической невозмутимостью артисты изучали реакции людей , пришедших поглазеть наготу изумительно красивых эбеновых тел. красивых тел биеннале действительно немного — сегодня принято считать , танцевать вправе каждый тюфяк . физическая красота артистов труппы португальца марко сильва феррейры обеспечила львиную долю успеха часовому шоу « f * cking future » музыку руи лимы серхио мартенса . щеголяя роскошными телами завораживая сумрачным темпераментом , артисты исполняли моторную репетативную хореографию безупречно синхронно , — отличие схожего приема шарон эяль — скрывая личных эмоций . итоге , несмотря дымы , гуляющие сцене лазерные лучи « общую могилу » исполнителей финале , будущее жизнелюбивых красавцев казалось вовсе безнадежным . отличие будущего dresden frankfurt dance company , бывшей форсайтовской труппы , которой третий год руководит грек иоаннис мандафунис . две мировые премьеры заставили думать , лучшие дни компании позади , несмотря одну — « развлечение » — поставил уильям форсайт . « развлечение » оказалось по-стариковски скучным похоже сдачу экзамена усвоению форсайтовской программы « технология импровизации » . тишине — оканье , шипенье , цоканье неподвижно стоящего « класса » — каждый « учеников » складывал движения-комбинации , заученные букварю мэтра . ту технику , развитии , представил иоаннис мандафунис своем спектакле « лиза » . темой импровизации худрук артисты выбрали судьбу осипа мандельштама . стихи декламировала солистка-петербурженка , сопровождая текст танцем ломким застенчивым . интеллигентный юноша жилете бриджах составил романтический дуэт , эта любовная линия оказалась единственно внятной хаосе танцевального общения девяти артистов . дореволюционную россию артисты представляли духе чехова — шутки , подтрунивания , обиды , примирения . ужасы сталинизма олицетворял « снег » , валивший колосников , пластическая истерика интеллигенции невнятными криками микрофон разных языках . прекраснодушный спектакль , меняющийся каждым представлением ( импровизируют артисты прямо сцене ) , вызывает уважение сочувствие своей искренней любовью русской культуре . будущее труппы , ограниченное уроками форсайтовской импровизации , выглядит ненадежным . самым зрелым цельным спектаклем оказался французско-аргентинский опыт вольной интерпретации аргентинской перуанской архаики . мифологических богов духов спектакле режиссера нины лэне представляли недурно поющий хореограф франсуа шено надя ларше , певица-композитор , главный знаток праисторического фольклора аргентины , музыкального , танцевального . шесть одетых черное музыкантов-аутентистов сопровождали главных героев подземный горний миры — сцене высилось нечто вроде окаменевшего дерева , кроне корней которого разыгрывались основные коллизии . живая чувственная музыка — меланхоличная , грозная , ликующая — превращала действо завораживающий обряд харизматичными артистами-шаманами невероятных костюмах , похожих буйные фантазии арчимбольдо . современная – вывороченная заторможенная — пластика уделом подземных злобных « гномов » . божества предпочитали национально-культовые гаучо маламбо . рискованных неистовых коленцах этих плясок насмотренный глаз труда опознавал одноименные танцы , вывезенные артистами игоря моисеева аргентины . технически франсуа шено , облаченный золоченые сапожищи высоких каблуках , плясал хуже наших заслуженных-народных , держался иначе — надменнее необузданнее : бог все-таки . собственно , таким — божественным , всяком случае выходящим сиюминутные моды критерии — выглядело это неконъюнктурное действо , столь неожиданное лионской биеннале стараниями учесть тенденции сегодняшнего дня . татьяна кузнецова
В Казани на содержание уличного освещения выделят 20 млн рублей содержание объектов наружного освещения казани < num > году направят < num > млн руб. соответствующий тендер размещен портале госзакупок . работы охватят < num > тыс. светоточек . освещение обеспечено магистральных внутрирайонных улицах , дворах , также социальных культурных объектов — детских садов , школ , учреждений здравоохранения , парков скверов . свет проведут районах города . ряд пригородных поселков также получат новое освещение . заказчиком выступает комитет внешнего благоустройства казани . работы планируется завершить < num > ноября < num > года . анна кайдалова
В Челябинске за охрану стройплощадок метротрамвая заплатят 125 млн рублей генеральный подрядчик строительства челябинского метротрамвая ао « моспроект- < num > » ищет компанию , которая охранять станции тоннели линии « север – юг » . начальная стоимость контракта составляет < num > млн руб. информация размещена сайте госзакупок . согласно техзаданию , подрядчику необходимо организовать пропускной режим обеспечить круглосуточную охрану оборудования , транспортных средств спецтехники четырех стройплощадках . конкретные адреса указаны . каждый охранник должен иметь ручной металлодетектор , сканер скрытых полостей , комплект досмотровых зеркал эндоскопов , портативный газоанализатор паров взрывчатых веществ , индикатор опасных жидкостей , локализатор взрыва , также средство принудительной остановки транспорта . услуги охране , согласно контракту , победитель торгов оказывать октября < num > года < num > декабря < num > -го . итоги аукциона подведут < num > октября . две строительные площадки метротрамвая расположены улице овчинникова проспекте победы . одна должна появиться улице каслинской . кроме , планируется ремонт существующих тоннелей метро районе торгового центра . настоящий момент этих работ « моспроект- < num > » ищет подрядчика , начальная стоимость контракта составляет < num > , < num > млн руб. ольга воробьева
Чем известен Виктор Момотов генпрокуратура потребовала изъять активы председателя совета судей рф виктора момотова . надзорное ведомство считает , ответчик нарушил антикоррупционное законодательство , занимаясь предпринимательской деятельностью . подробности биографии — справке “ ъ ” . родился < num > мая < num > года поселке гирей краснодарского края . < num > году окончил краснодарский техникум электронного приборостроения . < num > – < num > годах служил большом противолодочном корабле « азов » черноморского флота . < num > году окончил юридический факультет кубанского государственного университета ( кубгу ) . окончания вуза работал преподавателем , доцентом , профессором кафедре теории истории государства права юридического факультета кубгу . < num > году возглавил кафедру теории истории государства права . < num > -м стал деканом юридического факультета . < num > апреля < num > года назначен судьей верховного суда ( вс ) рф . входит судебную коллегию гражданским делам вс. < num > июня < num > года избран секретарем пленума вс рф . < num > декабря < num > года стал председателем совета судей россии , < num > -м переизбран новый срок . < num > февраля < num > года — член президиума верховного суда . имеет высший квалификационный класс судьи . автор < num > работ проблемам теории государства права , гражданского права , семейного права , уголовного права , процессуального права . последние научные исследования посвящены проблемам организации деятельности судебной власти эффективности , доступности , категориям справедливости , добросовестности , состязательности , искусственному интеллекту правосудии . доктор юридических наук . < num > году защитил кандидатскую диссертацию « берестяные грамоты — источник познания русского права xi-xv веков » , < num > -м — докторскую теме « формирование русского средневекового права iх-хiv веках » . награжден орденом дружбы .
Председатель совета судей Виктор Момотов оказался связан с ОПГ «Покровские» стало известно « ъ » , генпрокуратура подала иск изъятии активов председателя совета судей рф виктора момотова . мнению ведомства , ответчик занимался предпринимательской деятельностью , нарушил антикоррупционное законодательство . кроме , иске говорится , председатель связан опг « покровские » . считает генпрокуратура , господин момотов действовал вместе организаторами опг андреем коровайко олегом чебановым . последние создали бизнес счет « коррупционного использования власти , силовых захватов вынесения неправосудных судебных актов » . оказанные услуги виктор момотов получил < num > году членов опг земельный участок ростовской области . впоследствии нем построили < num > -этажную гостиницу « marton седова » . председателя совета судей подконтрольных лиц оформили < num > земельных участка < num > объект недвижимости . подробнее читайте материале « ъ » « председатель совета судей оказался миллиардером » . никита черненко
В Казанском хостеле полицейские обнаружили 12 нелегальных мигрантов рамках операции « нелегальный мигрант » казанские полицейские доставили отдел полиции двенадцать иностранных граждан возрасте < num > < num > лет . необходимых документов . сообщает пресс-служба мвд татарстану . отношении задержанных составлены административные материалы статье < num > . < num > коап рф . десять человек подлежат выдворению пределы страны . кроме , полицейские проводят проверку установления лица , допустившего проживание иностранцев хостеле необходимых документов . ранее сообщалось , конца < num > года татарстане продлен запрет работу мигрантов < num > сферах . анна кайдалова
Внешнеторговый оборот Ростовской области со странами Азии составил около 70% структуре экспорта ростовской области страны азии занимают около < num > % общего объема внешнеторгового оборота , страны африки — < num > , < num > % , снг — < num > , < num > % . сообщает пресс-служба правительства региона . следует сообщения , акцент вектора экспорта страны африки азиатско-тихоокеанского региона связаны новой внешнеполитической повесткой . сегодняшний день ростовская область занимает первое место южном федеральном округе объему внешнеторгового оборота продолжает оставаться ведущим экспортером продукции агропромышленного комплекса , поставляя практически < num > стран мира . константин соловьев
«Бороться нужно за культуру речи и красоту русского языка» рассмотрении госдуме рф находится законопроект , котором зафиксирована необходимость блокировать сайтах соцсетях материалы , содержащие нецензурные слова . авторы документа предложили внести соответствующие изменения ст. < num > . < num > - < num > федерального закона « информации , информационных технологиях защите информации » ( № < num > -фз ) . цель законопроекта — запрет нецензурной лексики российском информационном пространстве . борьба табуированными словами далеко эффективна , бороться нужно популяризацию русского языка , уверена российский писатель , ученый общественный деятель жанна андриевская : « взгляд , язык — первое , чутко безошибочно реагирует любые социальные изменения . одна самых эмоциональных составляющих — нецензурная лексика бранное слово . обычно мат воспринимается нечто непристойное заслуживающее упоминания приличном обществе . истории существовали периоды , говорить открыто бранной лексике принято , обществе возникал всплеск негодования брани порицание . , царях михаиле федоровиче алексее михайловиче сквернословие полагалось телесное наказание : улицам городов ходили чиновники стрельцами , хватали ругателей месте наказывали розгами . царском указе < num > года подчеркивалась недопустимость сквернословия свадебных обрядах : “ браках песней бесовских пели никаких срамных слов говорили ” . постановлении стоглавого собора ( < num > год ) использование бранного слова налагалось жестокое наказание — вплоть смертной казни . времена великого петра i брани относились снисходительно . ученые , изучающие феномен русской нецензурной брани ( филологи , психологи , историки , культурологи ) , отбросив ханжество , ответят , мат ( брань ) необходимо изучать , данное явление существует тысячи лет исторические времена выполняло различные функции . многие исследователи констатируют : “ бранное слово полностью искоренено речевой культуры ” . это представляется возможным . самыми жестоким указам это удавалось . хотя всем нам хочется , русский язык чист поэтичен , приятен межличностном общении . обществу необходимо бороться чем-то , укреплять русский язык , необходимо осознать , слов хороших плохих . “ нехорошим ” смыслом слова наполнила определенная культурная реальность . приведу пример , такое оскорбительное слово “ подонок ” имело совершенно иное значение разный исторический период . изначально это — осадок дне сосуда . сами люди сделали это слово оскорбительным . правило , лица , которые обильно используют своей речи нецензурную лексику , далеки чтения книг научных исследований , библиотеки посещают . нам всем популяризировать культуру речи , чтение книг посещение библиотек . стороны , запрет , законопроект примут , попасть научное изучение бранной лексики стране . это создаст вакуум лингвистике , которая изучает язык проявлениях : природу , структуру , функции , развитие классификацию . рамках лингвистики существует область исследования нецензурной , обсценной лексики , которой относится мат. несмотря табуированный характер , мат изучается социальный языковой феномен , выполняет определенные функции речи , отражает культурные исторические процессы , связан табуированной сферой жизни общества . например , это способов психологической разрядки , выражения эмоций , цензурных слов хватает , передать состояние , которое говорящий данный момент испытывает . порой , использование ненормативной лексики отражает общий фон эмоциональной напряженности вокруг человека общества . призываю вступать борьбу русским языком , бережно относиться русскому нему , родному слову . печально наблюдать людьми , которые намерено засоряют язык англицизмами , используя такие слова “ хайлат ” , “ скиллы ” , “ вайбы ” , руководители разного уровня речи , обращенной аудитории , применяют жаргонизмы допускают вульгарность общении . например , “ обогащают ” речь такими словоформами “ рекомендосики ” , “ закалалабились ” др. бороться нужно культуру речи красоту языка » .
АвтоВАЗ не подтвердил прекращение выпуска Lada Aura производство lada aura « идет обычном режиме » , заявили автовазе . компания подтвердила , выпуск седана прекращен . telegram-канал mash сообщил , июле автоваз « тихо свернул » сборку lada aura из-за низкого спроса . данным канала , восемь месяцев < num > года продали < num > машины модели , весь год планировалось выпустить < num > тыс. представители автозавода назвали информацию фейком . « считаем mash источником информации » , — прокомментировали автовазе порталу autonews информации « автостата » , января август россии продали < num > автомобиля lada aura . прошлом месяце губернатор самарской области вячеслав федорищев попросил правительство предоставить автовазу налоговые льготы из-за снижения загрузки предприятии . ситуации рынке— материале « ъ fm » « автопрому снизили проходной балл » .
Задержанную в Пятигорске экс-чиновницу ДНР подозревают в хищении 5 млрд рублей мещанский районный суд москвы продлил арест бывшего замминистра строительства днр юлии мерваезовой декабря < num > года . судья отклонил просьбу обвиняемой адвоката переводе домашний арест . мерваезову задержали < num > сентября пятигорске этапировали москву , пишет тасс . версии следствия , подельниками организовала схему хищения средств минобороны строительстве объектов территории республики . сумма ущерба превышает < num > млрд руб. уголовное дело возбудили статье мошенничестве составе организованной группы особо крупном размере . юлия мерваезова донецком правительстве курировала распределение контрактов строительные работы . правоохранители считают , именно сфере возникли основные эпизоды обвинений . судебные материалы указывают , деньги проходили подконтрольные компании , часть сумм исполнителей дошла . экс-чиновнице грозит < num > лет лишения свободы . следствие продолжает устанавливать круг участников , числе подрядчиков , работавших минобороны . станислав маслаков
МУС нашел улики против экс-президента Филиппин международный уголовный суд ( мус ) предъявил обвинения экс-президенту филиппин родриго дутерте преступлениях против человечности . судьи сочли , несет личную ответственность смерть своих сограждан , погибших ходе многолетней крайне жестокой кампании борьбе наркоманией наркоторговлей . сторонники < num > -летнего дутерте самого начала считали само расследование , задержание политически мотивированными . маниле претензии скорее адресованы нынешним властям филиппин , ряде других стран власти высказали недовольство деятельностью самого мус . сентябре < num > года президент филиппин родриго дутерте сделал скандальное заявление . « германии адольф гитлер уничтожил < num > млн евреев . филиппинах < num > млн наркоманов . радостью перебил » , — высказался дутерте пресс-конференции городе давао , мэром которого , пересел президентское кресло . непримиримая борьба родриго дутерте наркоманией наркоторговлей , однако , привела тому , понедельник , < num > сентября , международный уголовный суд выдвинул против < num > -летнего экс-президента филиппин обвинения трем пунктам статьи преступлениях против человечности , уличив причастности минимум < num > убийствам рамках « войны наркотиками » . первый пункт касается < num > убийств , совершенных период < num > < num > год , дутерте мэром города давао . второе обвинение относится смертям < num > человек называемого списка особо важных целей период < num > – < num > годов . , третий пункт связан убийствами < num > человек , совершенных ходе операций зачистке предполагаемых наркоторговцев клиентов период < num > < num > год. число жертв , фигурирующее обвинительном заключении , стало лишь верхушкой айсберга : утверждениям правозащитных организаций , многолетняя война наркотиками филиппинах унесла жизни тысяч людей . данным филиппинского агентства борьбе наркотиками , июль < num > — январь < num > года ходе операций противодействию наркоторговле погибли < num > человек . докладе управления верховного комиссара оон правам человека < num > год значится — < num > убитых . правозащитные организации оценивают количество жертв организованных приказу дутерте « эскадронов смерти » < num > тыс. человек . напомним , предварительное расследование против родриго дутерте подозрению преступлениях против человечности мус начал < num > году . ответ дутерте объявил выходе филиппин мус , официально это произошло годом позже . новых властях — нынешнем президенте фердинанде маркосе-младшем — манила стала возвращаться мус , выразила готовность сотрудничать структурой вопросу « войны против наркотиков » период президентства дутерте интерпол . < num > марта , вскоре выдачи мус ордера арест родриго дутерте , задержан аэропорту манилы , ту ночь доставлен нидерланды тех пор покидал следственный изолятор мус тюрьме схевенинген . фоне противостояния политического клана маркосов клана дутерте сторонники экс-лидера самого начала сочли , преследование носит политический характер стало результатом мести стороны нынешнего президента страны . говоря , большинство считает мус неправомочной инстанцией расследования наказания события филиппинах . практически одновременно выдвижением обвинений против родриго дутерте мус попал новостные заголовки двум поводам . < num > сентября буркина-фасо , мали нигер выступили совместным заявлением , котором объявили немедленном выходе мус , назвав « инструментом неоколониалистских репрессий » . отчасти это обоснованно : подавляющая часть < num > лишним дел геноциде , преступлениях против человечности , военных преступлениях агрессии , возбужденных момента создания суда < num > году , касалась африканских стран . , удар мус нанесли штаты , давно выражали недовольство расследованием предполагаемых преступлений американских войск афганистане , недавних пор ордером арест премьера израиля биньямину нетаньяху экс-министра обороны йоава галланта , которых обвиняют преступлениях против человечности секторе газа . вторник несколько сми ссылкой целый ряд источников сообщили , сша , которые ввели целевые санкции против нескольких прокуроров судей мус , рассматривают возможность введения санкций , причем неделе , против суда , поставит угрозу повседневную деятельность . наталия портякова
Минпромторг Самарской области предложил компенсировать затраты владельцам магазинов в отдаленных селах минпромторг самарской области внес предложение адрес регионального правительства предоставить господдержку предпринимателям , осуществляющим торговлю отдаленных малонаселенных пунктах . сообщает министерство своем telegram-канале . информации ведомства , территории самарской области магазинов < num > селах деревнях . около < num > тыс. человек могут купить необходимое рядом домом . содержать магазины маленьком селе невыгодно . населенные пункты находятся алексеевском , безенчукском , большеглушицком , большечерниговском , елховском , кинельском , клявлинском , красноярском , приволжском , сергиевском , сызранском челно-вершинском районах . региональное министерство промышленности торговли предлагает компенсировать часть затрат , именно затраты доставку товаров покупку оборудования . деньги планируется выделить бюджета . руфия кутляева
Орлов: вопрос о вводе второго первого вице-мэра Екатеринбурга поставлен на паузу депутаты думы екатеринбурга стали рассматривать очередном заседании вторник изменения устав структуру администрации города , предусматривающие создание ставки второго первого заместителя главы муниципалитета . пояснил журналистам мэр алексей орлов , введение должности « пока поставлено паузу » . уточнять причину соответствующего решения градоначальник стал . председатель думской комиссии мсу дмитрий сергин подчеркнул , создание ставки второго первого вице-мэра зависит « руководства думы » . « нам комиссию вошел документ , поддержали внесли рассмотрение депутатов » , — пояснил . председатель гордумы анна гурарий стала объяснять причину , которой вопрос включили повестку заседания . « наши повестки публикуются нашем официальном сайте , поэтому следите новостями » , — сказала . мэрия инициировала введение должности второго первого заместителя главы екатеринбурга конце июля . представители администрации подчеркнули , изменения связаны увеличением сложности задач сферах градостроительной деятельности , транспорта развития инфраструктуры города , которые приобрели « стратегическую значимость устойчивого развития екатеринбурга » . председатель думской комиссии мсу дмитрий сергин подчеркнул , депутаты одобряют действия главы алексея орлова « выстраиванию эффективной работы администрации » . данным источника « ъ-урал » правительстве свердловской области , вопрос стали выносить рассмотрение депутатов из-за « отсутствия согласования инициативы губернатором денисом паслером » . собеседник добавил , решение связано возможным переходом рустама галямова региональное правительство . василий алексеев
Биржевая цена золота впервые превысила $3800 за тройскую унцию стоимость фьючерса золото поставкой декабре < num > года бирже comex второй день обновляет исторический максимум . цена поднялась выше $ < num > , < num > тыс. тройскую унцию , следует данных площадки . данным < num > : < num > мск цена драгметал составляла $ < num > ( + < num > , < num > % ) . декабрьский фьючерс серебро растет вместе золотом — $ < num > , < num > унцию ( + < num > , < num > % ) . удорожании драгметалла — материале « ъ » « золото скупают » .
Индийская рупия упала до исторического минимума к доллару курс индийской рупии американскому доллару обновил исторический минимум опустился < num > , < num > рупий $ < num > . предыдущий минимум < num > , < num > рупий $ < num > установлен около двух недель назад . reuters указывает , удешевление индийской валюты последовало увеличением сборов американскую рабочую визу специалистов ( h-1b ) . согласно новым требованиям , подачи заявления такую визу сша необходимо оплатить $ < num > тыс. агентство отмечает , изменения могут замедлить приток индийских специалистов американским работодателям негативно сказаться прибыльности it-сектора индии . августе курс рупии снижался из-за решения президента сша дональда трампа ввести дополнительные пошлины товары индии . общий размер пошлин достиг < num > % . подробнее — материале « ъ » « сша индия поторгуются » .
Исполняющей обязанности министра здравоохранения Дона стала Елена Теплякова исполнению обязанностей министра здравоохранения ростовской области приступила елена теплякова , занимавшая ранее пост первого заместителя главы ведомства . соответствующий указ опубликованном сайте регионального правительства . елена теплякова получила диплом педиатрического факультета ростовского государственного медицинского университета имеет степень доктора медицинских наук . должность первого заместителя министра здравоохранения региона заняла < num > году . работала заместителем начальника управления здравоохранения ростова , курировала вопросы охраны здоровья матери ребёнка . предыдущий министр здравоохранения региона юрий кобзев освобожден должности < num > сентября . ранее « ъ-ростов » сообщал , исполняющей обязанности министра природных ресурсов экологии ростовской области назначена алла кушнарева . наталья белоштейн
Российская армия взяла Переездное в ДНР подразделения группировки войск « южная » взяли контроль населенный пункт переездное днр . заявили минобороны рф . также сообщении ведомства сказано , вс рф ответ атаку всу крыму « нанесли групповой удар украинским формированиям одесской области » . именно украинские подразделения совершили теракт , добавили ведомстве .
ЮУ КЖСИ не добилась снижения стоимости участка на улице Пушкина в Челябинске ао « специализированный застройщик „ южно-уральская корпорация жилищного строительства инвестиций “ » ( юу кжси , принадлежит правительству челябинской области ) смогло оспорить решение суда делу снижении < num > , < num > раза стоимости участка историческом центре челябинска . накануне восемнадцатый арбитражный апелляционный суд отказал корпорации удовлетворении жалобы . информация размещена картотеке арбитражных дел . « оставить решение суда изменения , жалобу удовлетворения » , — говорится материалах дела . сообщал „ ъ-южный урал “ , августе < num > года юу кжси направила арбитражный суд челябинской области иск продавцу участка — ооо « консультант » . корпорация потребовала снизить цену земли заключенному < num > году договору < num > млн < num > , < num > млн руб. , также взыскать ответчика < num > млн руб. , оплаченных контракту . данным истца , бывший собственник предупредил , участок частично расположен охранной зоне исторического памятника , результате строительство невозможно . представители « консультанта » настаивали , момент сделки отсутствовала какая-либо информация наличии этих ограничений . арбитражный суд региона конце мая года пришел выводу , никаких препятствий строительства дома юу кжси . спорный участок расположен улице пушкина историческом центре челябинска . < num > году правительственная корпорация объявила намерении построить жилой комплекс « пушкин » высотой < num > этажей детским садом коммерческими помещениями . < num > году застройщик изменил проект части этажности сроков : концу < num > года планировалось здание семи < num > этажей . однако дальше подготовительного этапа работа участке продвинулась .
На Дону исполняющим обязанности министра спорта назначен Василий Логинов исполнять обязанности министра физической культуре спорту ростовской области исполнять василий логинов . соответствующее распоряжение подписал губернатор юрий слюсарь . ранее господин логинов занимал пост заместителя министра . новый руководитель регионального министерства приступил работе < num > сентября . ранее сообщал « ъ-ростов » , губернатор ростовской области юрий слюсарь < num > сентября подписал указ увольнении министра физической культуре спорту самвела аракеляна . наталья белоштейн
От забора до кутюра фестивале сан-себастьяне ( страна басков , испания ) показали конкурсных фильмов , выдающегося пока обнаружил андрей плахов . наибольшее оживление вызвал фильм « кутюр » анджелиной джоли собственное появление фестивале . главной конкурсной программе преобладает европейское кино , это означает небольшие бюджеты , собранные крупицам основных инвесторов , среди которых особенно часто встречаются французские canal+ , arte , les films de losagne , why not productions , немецкие , швейцарские бельгийские кинокомпании . национальность фильма трудно определить . случае , снят статусным режиссером франции . сразу галльским духом пахнет . « пианино » арно деплешена — история талантливого пианиста матиаса ( франсуа сивиль ) , который японского контракта возвращается родной лион , столкнуться призраками прошлого самим собой : мальчике , случайно встреченном парке , видит копию матиаса , каким восьмилетнем возрасте . поразительное сходство неслучайно : мальчик парка — это сын . факт , который держит тайне мать подростка клод ( надя терешкевич ) , некогда возлюбленная матиаса , ныне жена ближайшего друга-художника . параллельно развивается сюжет перипетиями музыкальной карьеры героя , которой важная роль отведена суровой пожилой наставнице елене . режиссер деплешен сего отправляет свет мужа клод открывает матиасом путь счастью . мальчик готов признать нового , самом деле старого , биологического отца . , герои течение фильма рефлексируют , маются каких-то внутренних комплексов застарелых обид , сойтись . якобы тонкий психологизм , самом деле — искусственность пустота , присущие называемому франко-французскому кино : ироническое обозначение издержек национальной традиции . пример — фильм жоакима лафосса « шесть весенних дней » , разведенную женщину , которая двумя малолетними сыновьями любовником едет отдохнуть сен-тропе пустующую виллу бывшего мужа ведома разрешения . единственное , отличает картину подобных : героиня потомство — чернокожие французы . равно — французы всеми вытекающими последствиями , фильм , снятый копродукции бельгией люксембургом , принадлежит той сфере душного , псевдопроблемного , выхолощенного кино . живее , энергичнее , важно , интернациональнее выглядит « забор » — новая работа маститой клер дени , знающей африку именно разыгрывающей действие пьесы бернара-мари кольтеса « битва негра собаками » , написанной < num > году . это действие происходит течение одной ночи огороженной охраняемой строительной площадке , приходит житель соседней деревни требованием рассвета выдать тело погибшего стройке брата . начальника стройки играет мэтт диллон , достигший харизматического величия клинта иствуда , подчиненного-психопата , виновного смерти аборигена , — блайт . весьма выразительная роль . воплощают типа авантюристов-колонизаторов , пребывающих состоянии глубокого морального распада . дени стремится насытить сюжетную схему современными аллюзиями ( упоминается группа « вагнер » ) , абстрактная театральность конструкции равно явно дает знать . одна французская постановщица ( зовут алис винокур ) выступила тандеме большой заокеанской звездой . фильм называется « кутюр » : речь международной индустрии моды . актриса спешила политическими заявлениями , сказала пресс-конференции , любит америку , узнает . затронула также тему онкологических болезней — теме фильма : героиня разгар работы рекламным кинопроектом дома высокой моды обнаруживает , агрессивный рак груди . джоли тонко , пережима играет смятение , страх попытки « держать спину » . фоном драмы становятся переживания проблемы других жриц индустрии гламура — швей , стилисток , , моделей , собранных широком географическом диапазоне , судана украины . алис винокур давно сняла картину « проксима » космонавте-француженке , проходящей стажировку россии , звездном городке . мастером « производственного фильма » проявила новой работе . всей международности « кутюр » остается французским ( франко-французским ! ) фильмом : действие происходит париже , местную составляющую отвечает актер луи гаррель . персонажем , меняющим вяло-меланхоличного выражения лица , главная героиня проводит ночь операцией , прощаясь молодостью , здоровьем красотой . андрей плахов
Парное скитание московской « новой опере » представили оперу современного французского композитора паскаля дюсапена « страсть » ( < num > ) постановке пермского дягилевского фестиваля ( < num > ) . возобновленный москве спектакль теодора курентзиса анны гусевой вежливым недоумением смотрел слушал константин черкасов . < num > -й сезон « новая опера » проводит знаком имени своего создателя — выдающегося « неистового » маэстро евгения колобова . январе < num > года дирижеру исполнилось < num > лет . оглядываясь некоторых сей день действующих маэстро , таких , зубин мета ( < num > ) герберт блумстедт ( < num > ) , сожалеть , рано российский музыкальный театр потерял одного своих самых неординарных творцов , который помогал расслышать радикальность бескомпромиссность оперных шедеврах , ставших привычными . показами оперы дюсапена открылся посвященный маэстро колобову перформативно-выставочный проект « музей опере . опера музее » . финальной точкой марте—июне < num > года станет показ « оперы-выставки » « борис годунов » ммома кураторством виктора мизиано георгия никича . , правда , замысле нечто искусственное : евгений колобов работал дирижер ставшими классикой произведениями — будь « царская невеста » римского-корсакова ( « новой опере » крещенском фестивале- < num > представят дмитрий лисс евгений писарев ) , « сила судьбы » верди , « пират » беллини « борис годунов » мусоргского . возможно , лучшим подношением маэстро стали новые « хованщина » , « дон карлос » « норма » управлением теодора курентзиса , довольно отвлеченный ( крайней мере , кажется анонса ) кураторский проект ниве современного искусства . , оставим заметки полях . опера дюсапена , созданная заказу фестиваля экс-ан-провансе , заслужила место табели рангах лучших музыкальных произведений xxi века — крайней мере , согласно газете the guardian . идею своей оперы « < num > страстях » ( названы сцены ) автор сформулировал двумя постулатами : « основе оперы — столько `` орфей '' монтеверди , сколько фигура орфея таковая » « первую очередь интересовала та сила , которая сближает женщину мужчиной отдаляет друг друга . назвал своих персонажей эвридика орфей , » . обобщенные она—наталья смирнова он—кирилл нифонтов существуют акустическом пространстве ледяного минималистского абстракционизма всполохами фраз теней царства мертвых ( логично , дюсапен — ученик яниса ксенакиса ) , музыкальными оммажами раннему строгому барокко ( « орфей » монтеверди ) , приглушенному расплывчатому символизму ( « пеллеас » дебюсси ) театрально-драматургическому романтизму ( всепожирающее одиночество , разлитое воздухе , — плоть плоти вагнеровского « тристана » ) . теодору курентзису партитуре импонирует « линия дебюсси » — излишняя расплывчатость музыкальной формы сглаженные инструментальные тембры этому сочинению вполне лицу . буксующему сцене зрелищу помогли четко обозначенные музыкально границы « страстями » -сценами . режиссер анна гусева хореограф анастасия пешкова , очевидно , побоялись пустой коробки сцены , которая оперы ( вкупе выставленным светом ) — лучшее постановочное средство . решили заполнить пространство необязательными слишком отрепетированными ( объяснить отражающуюся зеркалах суматоху приготовлением реквизита — ведут первых курсах актерско-режиссерских факультетов ) псевдоглубокомысленными сценическими новеллами . двух пластиковых боксах разыгрывают приглашенные перформеры танцевальная труппа musicaeterna dance . зато открытием вечера стала феноменальная — , меньше — наталья смирнова , артистка академии имени антона рубинштейна . большая часть партии написана грани достижимого сопрано , певица героически справилась тесситурой , находящейся где-то уровне стратосферы , потеряв ощущения драматического течения музыки . осталось встретить хорошего режиссера — знать , русскую барбару ханниган услышим .
«Мировое политическое событие» < num > сентября < num > года президент рф владимир путин совещании постоянными членами совета безопасности россии заявил готовности < num > февраля < num > года , истечет срок действия российско-американского договора стратегических наступательных вооружениях ( дснв ) , продолжить течение одного года придерживаться центральных количественных ограничений этому договору . российский лидер отметил , эта мера жизнеспособной условии , сша будут действовать аналогичным образом предпримут шагов , подрывающих нарушающих существующее соотношение потенциалов сдерживания . инициатива президента россии — важное своевременное мировое политическое событие , значимость которого трудно переоценить контексте сохранения укрепления стратегической стабильности . который историю существования наша страна демонстрирует лидирующие качества деле борьбы мир , против гонки вооружений . москва вновь подтвердила принципиальную позицию необходимости сохранения , осталось архитектуры контроля вооружениями , готовность дальнейшему обсуждению вопросов контроля ядерными потенциалами сша . многие эксперты говорили крахе режима контроля вооружениями . определенной степени , точкой зрения стоит полностью согласиться , крайней мере прислушаться . неблагоприятную ситуацию области контроля ядерными вооружениями емко точно охарактеризовал владимир путин . российский президент , частности , отметил : « множественные проблемы , накопившиеся стратегической сфере начала xxi века , связываем деструктивными действиями запада , дестабилизирующими доктринальными концепциями военно-техническими программами , нацеленными подрыв глобального паритета , обретение , попытку обретения , абсолютного , подавляющего превосходства » . бедственная ситуация дснв стала следствием глубокого кризиса доверия принципиальных расхождений двух ядерных держав . известны нарушения сша духа буквы договора . вопросы контроля вооружениями стали неразрывным звеном цепи политических противоречий , связанных региональными глобальными конфликтами . главными россии , разумеется , являются продвижение военного потенциала нато нашим рубежам ситуация украине , которую западные страны пытаются использовать качестве тарана нанесению поражения нашей стране расшатыванию внутриполитической ситуации . важных негативных результатов противостояния двух великих держав — прекращение политического диалога россией сша , которого невозможно нащупать возможные компромиссы вопросах сохранения мира предотвращения полного краха режима контроля вооружениями . прекращения действия дснв нашими странами образуется вакуум договорно-правовой области , исчезнут договоренности ограничению ядерных потенциалов двух стран . понятны последствия такого положения дел . говоря негативных последствиях слома режима контроля вооружениями , игнорировать просто забыть положительное влияние договоров области стратегической стабильности , первую очередь дснв . 3аключение соглашения стало одним самых крупных событий международной жизни начале ххi века . время своего действия оно доказало эффективность . выработанный строго паритетной основе договор полной мере отвечал интересам национальной безопасности рф , сша , . опыт взаимодействия американской стороной имплементации документа стал важным элементом истории двустороннего сотрудничества поддержанию стратегической стабильности . дснв заключался сроком десять лет . действие началось феврале < num > года возможностью однократного продления пять лет , реализовано феврале < num > года . это решение логичным оправданным шагом двух великих ядерных держав , несущих особую ответственность поддержание международного мира безопасности . пролонгация соглашения дала возможность продолжить обеспечение , строгом соблюдении баланса интересов , транспарентности предсказуемости развития ситуации сфере стратегических наступательных вооружений россии сша . однако , учитывая вышеизложенное , договор нынешнем виде юридической точки зрения дальше пролонгирован . заявления владимира путина < num > сентября вселяют надежду дают шанс двум великим державам попытаться договориться сделать конкретный вклад возрождение атмосферы , благоприятствующей предметному стратегическому диалогу нашими странами . разумеется , вопросе необходимо учитывать весь комплекс усилий устранению фундаментальных противоречий области безопасности . хотел подчеркнуть , российские предложения — это демонстрация слабости опасений безопасность . президент путин подчеркнул , россия состоянии ответить любые существующие вновь возникающие угрозы путем применения военно-технических мер . инициатива российского лидера — приглашение сша совместной работе укреплению национальной безопасности наших стран международного сообщества целом . первые позитивные публикации американских западных сми вселяют определенный оптимизм относительно ожидаемой всеми официальной реакции вашингтона . согласиться высказываниями руководителя американской ассоциации контролю вооружениями , одного лучших специалистов области стратегической стабильности дэрила кимбалла : « большее количество ядерного оружия сделает сша , россию мир безопаснее » . американец назвал предложение владимира путина позитивным долгожданным шагом , которого ожидают « многие » . инициатива президента рф дает миру шанс сохранение надломленной архитектуры стратегической стабильности . дополнительное время , предложенное российским лидером , определиться отношении возможных договорных шагов москвой вашингтоном , возможно , многосторонних форматах , относительно контроля ракетно-ядерными потенциалами . явно настало время подключения работе других ядерных держав , признанных таковыми рамках дняо . такие российские усилия своевременны востребованы накануне предстоящей < num > году обзорной конференции дняо . анатолий антонов , бывший посол россии сша глава российской делегации переговорах выработке дснв
100+ TechnoBuild объединит весь спектр направлений строительства одно самых крупных строительных событий россии пройдет « екатеринбург-экспо » < num > сентября < num > октября — xii международный строительный форум выставка < num > + technobuild . общая аудитория мероприятия < num > году достигла < num > тыс. человек . « < num > + technobuild — значимое событие развития строительной отрасли , востребованная профессиональным сообществом площадка обсуждения взаимодействия , — отметил министр строительства жкх рф ирек файзуллин.— форум задает высокую планку деловой программы , объединяя дискуссии представителей разных направлений , представляя опыт разных стран . это позволяет всесторонне оценить результаты реализации государственных инициатив , “ сверить часы ” представителями бизнеса . выставочная экспозиция представляет широчайший спектр разработок российских производителей многим направлениям , фундамента крыши , цементных смесей умного дома — это отражение развития технологического суверенитета нашей страны предмет нашей отраслевой гордости » . « направления выставки охватывают аспекты строительства : создания цифровой модели здания устройства фундаментов дизайна интерьеров . таких площадках формируются современные стандарты развития городов : новое жилье возводится одновременно необходимой социальной транспортной инфраструктурой . символично , дискуссионная площадка ежегодно работает именно свердловской области , которая находится десятке лучших регионов россии качеству городской среды , является одним лидеров страны количеству современных градостроительных решений возведенного жилья . мероприятие укрепляет статус екатеринбурга инженерно-строительного центра , создает комфортную среду жизни уральцев профессионального роста молодых специалистов . идеи , которые обсуждаются форуме , дают старт федеральным локальным инициативам , реальные кейсы — масштабных кампусов новых жилых районов — становятся примером других регионов » , — подчеркнул губернатор свердловской области денис паслер . экспозиция < num > + technobuild разместится < num > тыс. кв. м. это порядка < num > компаний . самым многочисленным количеству участников станет кластер материалов , технологий оборудования . фасадные панели , огнезащитные материалы , светопрозрачные конструкции необычными свойствами многоквартирных домов загородного жилья , армированные стекловолокном трубы , долговечный декор полимербетона « гибкий мрамор » — современные материалы обладают широким диапазоном свойств могут применяться практически угодно . вторым размерам станет кластер bim-проектирования цифровых технологий . компаний направления предлагают объединение разрозненных функций экосистемы , переход полноценным продуктам жизненного цикла , управления недвижимостью , обеспечения безопасности . одно необычных решений , которое протестировать выставке — объемная vr-модель здания натуральную величину , закрепленная местности виртуальными « анкерами » . направлении « девелопмент архитектура » крупнейшие компании-застройщики проектировщики презентуют проекты новых зданий сооружений , которые появятся городах россии ближайшие годы . главного входа « екатеринбург-экспо » увидеть < num > единиц транспорта — гусеничные колесные экскаваторы , бульдозеры , тягачи , погрузчики , подъемники , коммунальную технику ведущих производителей поставщиков россии китая . многие модели протестировать выставке . кластер дизайна интерьеров , состоящий < num > корнеров уральских студий , поддержит идею взаимодействия города природы , технологий истории — посетители увидят новое прочтение архетипа печки , « зеленые » стены футуристичную мебель . деловая программа < num > + technobuild повторит рекорд прошлого года : < num > сессий , около < num > спикеров . рамках < num > + пройдет < num > специализированных форумов , которые охватят темы проектирования климатехники , международные конференции круглые столы . традиционно широкий спектр обсудят специалисты сессиях минстроя россии : приоритетов автоматизации применения беспилотных аппаратов ии стройке . главгосэкспертиза россии объединит профессионалов панельной дискуссии « инжиниринг строительстве : замысла результату » , управление госэкспертизы свердловской области предоставит застройщикам возможность задать вопросы всем поставщикам ресурсов контролирующим организациям рамках одной встречи . дизайнеры интерьера поделятся новым опытом применения ии дизайне , обсудят тренды многофункциональные материалы моду « детство » интерьере . отдельное направление выделен ряд встреч передовыми архитекторами нашего времени — российскими , зарубежными . выступлений выделен отдельный зал , разговоры обсуждение пройдут формате « архмарафона » . отдельная программа предусмотрена тех , отвечает продажи . « < num > + недвижимость » — двухдневный форум риэлторов , котором выступят эксперты продажам жилой , коммерческой недвижимости , лучшие брокеры страны . дня займет форум « маркетинг девелопменте » , эксперты обсудят современные технологии привлечения покупателей представителями застройщиков . вход бесплатный предварительной регистрации . < num > +
Председатель Совета судей оказался миллиардером генпрокуратура потребовала изъять активы председателя совета судей рф виктора момотова . надзорное ведомство считает , ответчик нарушил антикоррупционное законодательство , занимаясь предпринимательской деятельностью . генпрокуратура россии подала < num > сентября останкинский суд москвы инициированный главой надзорного ведомства игорем красновым ( сегодня комитет совфеда поддержал кандидатуру пост главы верховного суда ) антикоррупционный иск председателю совета судей рф ( высший орган судейского сообщества ) виктору момотову . нем говорится , , несмотря запрет занятие предпринимательской деятельностью , ответчик участвовал гостиничном бизнесе территории москвы , краснодарского края , ростовской , воронежской , волгоградской нижегородской калининградской областей . результате , говорится иске , сформированы активы рыночной стоимостью менее < num > млрд руб. также господин момотов , считает генпрокуратура , вступил взаимодействие организаторами преступной группировки « покровские » андреем коровайко аркадием чебановым , которые « сформировали активы счет коррупционного использования власти , силовых захватов вынесения неправосудных судебных актов » . иске говорится , оказанные ими услуги момотов марченко < num > году получили земельный участок ростовской области , последующем построили десятиэтажную гостиницу « marton седова » . надзор также отмечает , « нарушение антикоррупционных запретов момотов использовал свое служебное положение полномочия капитализации собственных активов , легализации новых объектов недвижимости будущих отелей , возводимых нарушение требований законодательства , вовлекая деятельность органы судебной власти , которые находились подчинении » . , говорится иске , марченко « корыстном содействии момотова » судебном порядке легализовано < num > объектов недвижимости территории разных городов областей . результате марченко подконтрольных лиц , говорится иске , оформлено < num > земельных участка < num > объект недвижимости , которые использовались предоставления гостиничных услуг , размещения банных комплексов кальянных . основе имущества момотовым марченко создана сеть бизнес-отелей marton , включающая < num > комфортабельных комплексов территории краснодарского края , ростовской области , волгограда , воронежа , калининграда , нижнего новгорода , вологды москвы . общая стоимость превышает < num > млрд руб. кроме , виктор момотов андрей марченко , который является соответчиком иску , уклонились , данным генпрокуратуры , уплаты налогов , недоимка оценивается < num > млн руб. « ими погашается » . прокуратура просит обратить доход государства недвижимость ответчиков — порядка < num > земельных участков нежилых зданий . материал обновлен < num > сентября < num > : < num > . аркадий чебанов ошибочно назван олегом чебановым . мария локотецкая , александр александров
Экс-начальнику подразделения МЧС в Сергиевом Посаде дали 9 лет колонии за взятку сергиево-посадский городской суд признал виновным получении взяток бывшего начальника государственного пожарного надзора территориального отдела мчс . назначили < num > лет колонии строгого режима , сообщила пресс-служба подмосковного управления скр. имя приговоренного разглашается . установило следствие , экс-начальник вместе своим заместителем получали взятки < num > - < num > годах . взяткодателем назвали гендиректора компании , занимавшейся установкой обслуживанием противопожарных систем . деньги сотрудники мчс должны проводить проверки покровительствовать организации . сумма взяток превысила < num > млн руб. помимо лишения свободы , осужденному запретили течение < num > лет занимать должности органах госвласти лишили звания подполковника внутренней службы . также назначили штраф < num > млн руб. полученные взяток деньги обратили доход государства . гендиректор организации бывший заместитель фигуранта заключили досудебное соглашение следствием . суд рассмотрел дела , обоим вынесли обвинительные приговоры . никита черненко
В Петербурге задержали нанесшего двум соперникам ножевые ранения рецидивиста полицейские задержали ранее судимого хулиганство побои < num > -летнего кладовщика маркетплейса , нанесшего ножевые ранения двум соперникам ходе уличной драки калининском районе . сообщили гу мвд санкт-петербургу ленинградской области . сообщение драке возле дома < num > проспекту науки поступило правоохранительные органы накануне < num > : < num > . прибывшие место полицейские задержали применившего нож молодого человека передали медикам двух пострадавших . факту случившегося возбуждено уголовное дело статье хулиганстве ( ч. < num > ст. < num > ук ) . ранее « ъ-спб » писал , полиция задержала несовершеннолетних участников драки бармалеевой улице . артемий чулков
Трех краснокнижных филинов выпустили в леса Свердловской области леса свердловской области выпустили трех молодых краснокнижных филинов , которых вырастили вольерах парка « бажовские места » , сообщил региональный департамент информационной политики . проект восстановлению популяции краснокнижных филинов реализовали сотрудники министерства природных ресурсов экологии региона совместно центром реабилитации хищных птиц « холзан » . апреле-мае родители-филины , которые содержатся центре , высиживали яйца . начале июня птенцов перевезли « бажовские места » — ними вольере жила взрослая самка филина , которая отпугивала хищников учила филинят самостоятельности . словам специалиста центра « холзан » анастасии ширшовой , это помогло птенцам перенять навыки привыкнуть человеку , воспринимали людей осторожностью . постепенно сокращали количество подкормки , птенцы начали охотиться . вольере также научились летать . оказались готовы жизни дикой природе , покинули вольер самостоятельно — открыт . птицами ведется наблюдение помощью фотоловушек . двое пока держатся вблизи места выпуска , третий филин улетел района вольера < num > дней назад — успешно интегрируется дикую природу . « впервые государственном уровне реализован полный цикл проекта реинтродукции краснокнижного филина — рождения птенцов возвращения дикую природу . просто увеличили численность вида , подарили региону трех новых пернатых хищников , которые займут нишу экосистеме среднего урала , надеемся , дадут собственное потомство » , — сказал министр природных ресурсов экологии региона денис мамонтов . напомним , филины занесены красную книгу россии свердловской области , встретить природе становится сложнее . территории региона насчитывается < num > пар филинов . ирина пичурина
Три новых проекта на 27 млрд рублей одобрил экспертный совет ОЭЗ «Кулибин» экспертный совет особой экономической зоны « кулибин » ( оэз , дзержинск , нижегородская область ) одобрил заявки трех компаний получение статуса резидента . данным областного правительства , общий объем инвестиций заявленным проектам составит < num > млрд руб. самый крупный проект < num > , < num > млрд руб. планирует реализовывать крупная нефтехимическая компания , которая пока готова разглашать подробности свое название . известно , новом предприятии планируется создать < num > рабочих мест. ооо « мерил инновации » планирует организовать территории оэз производство коленных тазобедренных имплантов , применяемых лечения болезней опорно-двигательного аппарата . объем инвестиций проект должен составить < num > , < num > млрд руб. кроме , ооо « ваер-волга » намерено построить территории оэз завод производству центральных кондиционеров , вентиляционного холодильного оборудования : промышленных вентиляторов , противопожарных дымовых клапанов . компания готова вложить проект < num > млн руб. оэз « кулибин » создана мае < num > года . занимает < num > , < num > га. , среди которых < num > га государственной территории частные площадки дпо « пластик » , « ока-полимер » « синтез ока » . « практически полностью заполнили государственную площадку , видим заинтересованность строящимся промышленно-производственным корпусам . новых одобренных проекта обладают значительным объемом инвестиций , предполагают создание высокопроизводительных рабочих мест , крайне актуально экономики региона » , — отметил заместитель губернатора андрей саносян . писал « ъ-приволжье » , конца года минэкономразвития рф должно принять решение расширении оэз « кулибин » счет новых территорий борском районе нижегородской области . андрей репин
Константин Дежурнов избран председателем совета депутатов Балахнинского округа совет депутатов балахны нижегородской области ii созыва первом заседании < num > сентября избрал своим председателем депутата округу № < num > константина дежурнова . вопрос одобрен единогласно , сообщили совете . константин дежурнов — совладелец директор развитию ооо « рускомтранс » , избирался « единой россии » . заместителями стали владислав болкин , занимавший должность предыдущем созыве ( « единая россия » ) , андрей крылов ( срзп ) , недавнего времени бывший начальником балахнинского отдела мвд . председатель совета депутатов первого созыва , главврач областной стоматологической поликлиники анатолий сидорин выборах новый созыв участвовал . галина шамберина
Полиция проверяет сообщения о травме ребенка в краснодарском детсаду полиция краснодара проверяет обстоятельства получения перелома ключицы двухлетней воспитанницей детского сада № < num > . информация появилась соцсетях , сообщает пресс-служба гу мвд россии кубани . данным ведомства , сотрудники отдела делам несовершеннолетних опрашивают персонал учреждения . ребенка направили судебно-медицинскую экспертизу . процессуальное решение принято завершения расследования . пишут пользователи , мать девочки обнаружила девочки синяки кровоподтеки вечером . рентгенографическое исследование показало перелом . женщина якобы утверждает , травму дочь получила образовательном учреждении , обвиняет воспитателя . версии персонала обстоятельствах происшествия расходятся . одни сотрудники утверждают , девочка легла спать повреждений , другие предполагают падение ограждения . информации соцсетей , педиатр заявил матери , характер повреждения напоминает вывих результат резкого движения руки . заведующая дошкольным учреждением заявляет , ребенка привели утром переломом . родители воспитанников готовят коллективное обращение правоохранительные органы . анна гречко
В Челябинске подросток выстрелил из сигнальной ракетницы в лицо знакомому следственные органы челябинской области возбудили уголовное дело информации подростке , выстрелившем лицо знакомому сигнальной ракетницей . настоящий момент допрашиваются свидетели выясняются обстоятельства произошедшего , сообщает пресс-служба регионального управления ск рф . информация инциденте опубликована сми . данным ск , сообщалось , дворе дома южноуральской улице тракторозаводском районе челябинска < num > -летний подросток выстрелил сигнальной ракетницей лицо знакомому < num > лет . последний получил травму глаза госпитализирован . уголовное дело возбуждено ч. < num > ст. < num > ук рф ( хулиганство ) . ольга воробьева
В Уфе более 250 многоквартирных домов из-за аварии остались без горячей воды уфимском микрорайоне черниковка < num > многоквартирных дома остались горячего водоснабжения , сообщает пресс-служба управления гражданской защиты уфы . данным ведомства , отключение коснулось жителей домов улицам пекинской , маяковского , александра невского , нежинской , < num > лет октября , также кремлевской , гончарова , свободы , черниковской , кольцевой , хакимова , орджоникидзе , интернациональной , первомайской , коммунаров машиностроителей . горячей воды остались образовательные учреждения : семь школ , корпус уфимского университета науки технологий , девять детских садов . авария произошла сетях ооо « башкирские распределительные тепловые сети » . последний массовое отключение горячего водоснабжения черниковке произошло ночь < num > -го < num > сентября , авария затронула < num > жилых домов . идэль гумеров
Выпавшая с 10 этажа в Москве девочка умерла в больнице девочка , выпавшая окна западе москвы , умерла больнице , сообщили столичном управлении скр. ранее сообщалось , ребенок упал высоты , остался присмотра родителей . следователи возбудили уголовное дело ч. < num > ст. < num > ук ( причинение смерти неосторожности ) . данным telegram-канала « < num > » , девочке года . утром < num > сентября мчс сообщили , ребенок упал < num > -го этажа козырек подъезда дома улице удальцова . спасатели уложили ребенка спинальный щит , спустили землю передали медикам . полина мотызлевская
Комитет Совфеда поддержал кандидатуру Краснова на пост главы Верховного суда совете федерации предварительно одобрили кандидатуру игоря краснова должность председателя верховного суда рф . комитет конституционному законодательству госстроительству предварительного обсуждения рекомендовал верхней палате парламента назначить пост. вопрос назначении господина краснова должен рассмотрен пленарном заседании совфеда среду . внесен предварительную повестку заседания . представления назначении генпрокурора игоря краснова полпреда президента сзфо александра гуцана новые должности поступили совфед владимира путина прошлой неделе . господин гуцан должен возглавить генпрокуратуру утверждения господина краснова главе верховного суда . подробнее — материале « ъ » « генпрокуроры встретятся сенате » .
Прокуратура добилась капремонта жилого дома в поселке Саратовской области поселке алексеевка саратовской области выполнили капремонт многоквартирного дома вмешательства прокуратуры . сообщает пресс-служба регионального надзорного ведомства . ходе проверки хвалынская городская прокуратура выяснила , фонд капремонта ранее заключил подрядчиком договор ремонтные работы общего имущества многоквартирном доме № < num > ул. заводская поселке алексеевка . фонд контролировал исполнение работ надлежащим образом . итогам проверки надзорное ведомство внесло представление руководителю регионального оператора . итоге нарушения устранили , капремонт выполнили . павел фролов
В Татарстане отменили угрозу атаки БПЛА татарстане < num > : < num > отменили угрозу атаки бпла . соответствующая информация опубликована приложении мчс россии . режим беспилотной опасности сохраняется . режим угрозы атаки бпла объявлен четырех городах республики : казани , нижнекамске , альметьевске елабуге . режим продлился пять часов . сегодня ночью < num > : < num > татарстане объявлен режим беспилотной опасности . марк халитов
Житель Дербента стал фигурантом дела о демонстрировании запрещенной символики отношении жителя дербента следователи возбудили уголовное дело ч. < num > ст. < num > . < num > ук рф ( публичное демонстрирование символики экстремистской организации ) . сообщает пресс-служба су ск россии дагестану . отмечается , августе < num > года фигурант привлекался административной ответственности демонстрацию символики запрещенного территории россии движения . несмотря это , сентябре года , версии следствия , фигурант умышленно вновь демонстрировал публичном месте изображения , самым « подчеркивая приверженность экстремистской организации » . « настоящее время уголовному делу проводится комплекс следственных действий , направленный закрепление доказательственной базы » , — говорится сообщении следкома . константин соловьев
Шинный завод Ikon Tyres заявил о способности покрыть 93% автопарка РФ типоразмерный ряд шин ikon способен покрыть < num > % автопарка россии ( данным структуре автопарка < num > год ) , сразу < num > % автомобилей < num > - < num > годов выпуска могут установлены шины ikon , произведенные всеволожске . рассказали пресс-службе завода ikon tyres , который сентябре < num > года отмечает < num > -летний юбилей . десятилетия предприятие выпустило < num > моделей шин . финский концерн nokian tyres начал выпуск шин новом заводе ленинградской области < num > году . < num > -м мощность предприятия достигла < num > млн ед. год , выпущена < num > -миллионная шина . < num > году финский концерн заявил контролируемом выходе россии . новым собственником стала группа компаний « татнефть » , запущен проект ребрендингу завода выпускаемой продукции . предприятие получило название ikon tyres , премиальная линейка — ikon autograph , среднеценовая линейка — ikon character . компании заявили сохранении технологий , рецептуры , рисунков протекторов контроля качества . < num > году российское предприятие увеличило продуктовый портфель < num > новых артикула , < num > -м — < num > . июне текущего года ikon tyres представил первые зимние шины ikon собственной разработки — шипованные ikon autograph ice < num > фрикционные ikon autograph snow < num > . каждая модель шин представлена < num > типоразмерах посадочным диаметром < num > < num > дюймов . шинный завод ikon tyres стал частью бизнес-направления « шинный бизнес » группы « татнефть » : структуру также вошли казахстанский шинный завод tengri tyres узбекистанский резинотехнический завод birinchi rezinotexnika zavodi . российский завод занимает площадь < num > тыс. кв. м , нем работают свыше < num > сотрудников средним стажем < num > лет . дмитрий алексеев
Генпрокурор Краснов назвал невозможным возвращение смертной казни в России позиция государства вопросу смертной казни основана конституции , заявил генпрокурор россии игорь краснов . назвал невозможным возвращение меры наказания . господин краснов поднял тему заседании комитета совете федерации , который рассматривает кандидатуру пост председателя верховного суда . « мое мнение однозначно : это невозможно позиция государства данному вопросу является окончательной . основана фундаментальных решениях конституционного суда рф » , — сказал ( цитата « интерфаксу » ) . генпрокурор добавил , стремление « справедливому возмездию , безусловно , объяснимо » . мнению , любой преступник « целом должен понести справедливое наказание » . июне лидер « справедливой россии — правду » сергей миронов призвал отменить мораторий смертную казнь направил соответствующее обращение президенту . идею раскритиковал глава комитета совфеда конституционному законодательству госстроительству андрей клишас . < num > году поддержку отмены моратория высказывались глава скр александр бастрыкин глава спч валерий фадеев .
В Татарстане выявили 1,2 тысячи нарушений при капремонте домов с начала года татарстане начала < num > года жилинспекция республики провела < num > , < num > тыс. проверок выявила < num > , < num > тыс. нарушений , допущенных капитальном ремонте многоквартирных домов . сообщает пресс-служба ведомства . программу капремонта года включено < num > домов . < num > подрядчики вышли объекты , ремонт перенесли . время полностью завершены работы < num > домах , однако инспекция приняла < num > объекта . < num > муниципалитетах < num > домах сих пор продолжается ремонт крыш , фасадов систем теплоснабжения . среди отстающих — казань , нижнекамский , альметьевский высокогорский районы . менее сравнению прошлым годом темпы работ выросли . < num > году отставание сезонным работам превышало < num > % графика . сентябрь < num > года республике завершено < num > здание , < num > году — < num > . пресс-службе отметили , ведомство сих пор согласовало результаты капремонта программы < num > года < num > домах альметьевском , бугульминском , зеленодольском , лаишевском , менделеевском , нижнекамском , сармановском чистопольском районах . анна кайдалова
Бить будут не по паспорту, а по гену проблема присутствия женском спорте лиц неопределенной половой принадлежностью оказалась серьезной , считалось недавно . глава департамента здоровья науки международной федерации легкой атлетики ( world athletics , wa ) стефан бермон рассказал , полусотни участниц финальных стадий крупнейших турниров последние < num > лет носительницами мужской y-хромосомы . заявления господина бермона сделаны целью защитить принятые wa правила , согласно которым биологические женщины подтверждения пола тестированием могут допущены женским соревнованиям . < num > < num > год финальных стадиях крупнейших легкоатлетических турниров , включая олимпийские игры , чемпионаты мира континентальные первенства , приняли участие < num > < num > спортсменок сомнительной половой принадлежностью . презентации , состоявшейся токио , проходил чемпионат мира , рассказал глава департамента здоровья науки wa стефан бермон . учетом многие попадали финалы одного раза , wa период < num > < num > год зафиксировала < num > случаев присутствия решающей стадии лиц нарушениями полового развития ( disorders of sex development , dsd ) . доктор бермон обратил внимание аудитории , расчет брались подтвержденные случаи наличия лица , отнесенного рождении женскому полу , кариотипа < num > , xy ( хромосомный набор мужского организма , указывающий наличие < num > хромосом , включая одну х-хромосому одну y-хромосому ) . согласно данным национальных институтов здравоохранения ( nih ) сша , наличие кариотипа < num > , xy фоне развития половых органов женскому типу встречается одном случае < num > – < num > тыс. рождений зависимости региона . , отметил стефан бермон , выходило , легкой атлетике женщин мужским кариотипом < num > , должно учетом мировой статистики . самый , пожалуй , яркий пример плане история южноафриканки кастер семени . дважды , < num > < num > годах , становилась олимпийской чемпионкой беге < num > метров . выступления вызвали множество протестов соперниц . данный момент семеня соревнуется , пытается засудить wa . последняя , семени выявлена гиперандрогения ( синдром , котором счет повышенного содержания мужских гормонов женщин появляются характерные мужчин признаки ) , предписала принимать препараты , понижающие уровень тестостерона . отказалась отстранена . противостояние длится < num > года , исход неочевиден . многие забывают , финале игр- < num > рио-де-жанейро кастер семеня являлась лицом dsd . второе третье места достались франсине нийонсабе бурунди маргарет вамбуи кении . < num > году обеих выявлен кариотип < num > , xy . словам господина бермона , прежнее положение могло сохраняться нужно принимать меры , поскольку угрозой оказалась целостность женского спорта . таким образом доктор бермон ответил критикам нового правила wa , согласно которому лица , желающие участвовать женских соревнованиях , карьеру должны пройти генетическое тестирование . wa стала первой признанных международным олимпийским комитетом ( мок ) федераций , внедрившей пункт регламент . раньше это сделала международная ассоциация бокса ( iba ) , возглавляемая россиянином умаром кремлевым . iba давно конфликте мок , организации олимпийского боксерского турнира отстранена . это привело тому , играх- < num > париже женском боксе разразился грандиозный скандал . мок допустил участию турнире алжирку иман хелиф ( категории < num > кг ) тайваньку линь юйтин ( < num > кг ) , несмотря годом ранее iba отстранила чемпионата мира , поскольку обе провалили тест половую принадлежность . обе стали итоге чемпионками . однако среди критиков политики wa имеются активисты разного рода , ученые мировым именем . тесты , проводимые wa , сводятся выявлению гена sry . « живет » y-хромосоме является надежным индикатором присутствия пробе . критикой методики тестирования , применяемой wa , выступил профессор эндрю синклер , который < num > году открыл ген sry . публикации , размещенной портале theconversation.com , господин синклер указал , само выявление гена sry гарантирует , плод действительно развился мужчину . отметил , гене могут « ошибки » , которые ведут тому , свет появляется ребенок , идентифицируемый девочка , пусть выявить внутренние тестикулы . дело , чаще таких людей клетки способны реагировать производимый тестикулами тестостерон . значит , преимуществ мужского тела получают . качестве примера профессор синклер сослался данные , собранные < num > году играх атланте . < num > < num > протестированных спортсменок обнаружен ген sry . семи выявлена резистентность тестостерону . « почему другие эксперты убедили мок внедрять тест обязательный олимпиаде- < num > сиднее . удивительнее видеть , < num > лет спустя возвращаемся назад » , — сказал профессор синклер . александр петров
Усманское владычество « золотой мяч » , главный футболе индивидуальный приз , году стал венцом увлекательной истории , игрок , которого несколько лет назад смело записывали список самых громких трансферных неудач самых болезненных разочарований , повзрослев помудрев , научившись прислушиваться окружающим , воспользовался обстоятельствами , далеко « молодежном » возрасте совершить феноменальный скачок . форварду псж усману дембеле принес звание лучшего футболиста сезона . человек , которого выхода театра шатле , поздно вечером < num > сентября проходила самая престижная самом популярном виде церемония вручения наград итогам сезона , встречала толпа болельщиков , запасшихся фейерверками , честь расцветить черное парижское небо огнями , масштабах футбольной истории тянет , , фигуру исключительную , безусловно заслуживающую салюта . следующем году придуманному france football « золотому мячу » исполнится < num > лет , фоне усмана дембеле настоящими титанами выглядят множество прежних обладателей , числе соотечественники-французы — мишель платини , зинедин зидан . превосходят дембеле аспектах : послужные списки гораздо богаче , магнетизм — порядок мощнее . кое-чем нынешний владелец приза футбольной историей , , дороже таких титанов . лучший игрок мира — маяк , ориентир остальных . случае усманом дембеле это неизбежное свойство полученного статуса впервые обрело какой-то предельно четкий понятный смысл , который проще расшифровывается , оглянуться далеко назад . французский клуб , доверху забитый катарскими инвестициями рвущийся скорее конвертировать большие титулы , приобрел испанского сводящие ума € < num > млн находившегося пике бразильца неймара , догадываясь , , другие дорогущие знаменитости большие титулы взять помогут . « барселона » вскоре совершила покупку , которую хотелось пошутить , поступают те , кому достался нежданный бонус нужно срочно хотя часть потратить : деньги карман жгут . , разумеется , знали , усмана дембеле < num > лет багаже отличный сезон дортмундской « боруссии » , репутация таланта , отличие большинства игроков одинаково работающего обеими ногами , навыкам вроде похож неймара . равно сумма , заплаченная — € < num > млн , — смотрелась запредельной . подозрения насчет , « барселона » , проявив такую щедрость , прогадала , превратились уверенность . усман дембеле испанском гранде , играя рядышком футбольным гением номер лионелем месси , временами вспыхивал , намекая неординарность своего дара . совершал рывки космической скорости , забивал красивые голы . лиге чемпионов ворота « тоттенхема » поразил , обведя полкоманды . точные подсчеты : полдюжины проведенных « барселоне » сезонов усман дембеле травмировался , серьезно , ложась операционный стол , < num > , пропустив из-за повреждений < num > дня , года лишним . нападающего неоднократно штрафовали нарушение дисциплины , прекрасно знали , выспавшийся дембеле — редкое явление . начале нынешнего десятилетия фамилия фигурировала каких-то рейтингах , это рейтинги неудачных трансферов , чьи участники оправдали ожиданий . клубе — балласт , сборной , вместе выигравшей чемпионат мира < num > года , следующем , < num > -м , уступившей финале аргентинцам , — игрок скамейки запасных , основы , , крути , ровня фронтменам — тому килиану мбаппе . усман дембеле обошелся второе дешевле , когда-то « барселоне » , хотя € < num > млн , отданных скисшего форварда , кому-то представлялись переплатой , учитывая сомнительность свежего бэкграунда . никому , разумеется , приходило голову , этим-то трансфером псж попал яблочко , явив миру жутко любопытный пример тотального переосмысления , пример игрока , нажимающего кнопку перезагрузки карьеры возрасте , , идее , смело забыть . дембеле самом деле взялся ум несколько лет назад . женившись , отказался вредных привычек , нанял физиотерапевта , укрепить хрупкие мышцы связки , нутрициолога , поддерживать дело падающий тонус . научился слушать чужие советы . псж внимательно слушал назначенного тренером луиса энрике . особенно внимательно , летом < num > года псж « реал » сбежал килиан мбаппе клубу предстояло корректировать державшиеся нем атакующие схемы роли . усман дембеле дебютном парижском сезоне неплох качестве одного подыгрывающих мбаппе . следующем энрике перетащил любимой позиции правого инсайда центр , позицию « ложной девятки » — формально центрфорварда , маневрирующего , перемещающегося вертикали , горизонтали , открывающегося ищущего открывающихся передачи . плюс — прессингующего . оказалось , функционал помудревшему посвежевшему дембеле идет . трансформируется помолодевшем , недавно определял игру , зато ускорившемся наточившем зубы псж обычного винтика механизма элемент ключевой , продуктивность вырастет дрожжах . полтора десятка результативных пасов служили доказательством , снайперский апгрейд лишил вкуса ассистентской работе . это важные голы передачи — дороге финалу лиги чемпионов столкновениях английскими гигантами « ливерпулем » « арсеналом » , самом финале против « интера » , разгромленном разогнавшимися катушку , ломая карму , парижанами счетом < num > : < num > . « золотой мяч » < num > года говорили , конкуренция борьбе остра , солидной численности группе претендентов настолько явно выделяющихся , когда-то выделялся , скажем , лионель месси . респондентам вписывать анкете чье-угодно имя — зажигательного барселонского вундеркинда ламина ямаля , ливерпульца мохаммеда салаха , партнеров дембеле псж , прорыв которого создан усилиями , тонкостью рассудительностью витиньи , неутомимостью ашрафа хакими , надежностью нуну мендеша , дриблингом хвичи кварацхелии , реакцией джанлуиджи доннаруммы : выбор сочтут странным фрондерским , каждого найдутся веские аргументы . спорить , проще сделать пользу именно усмана дембеле , видимо , глупо спорить . первенство главном футбольном конкурсе — это микс ингредиентов . кого конкурентов таким вкусным . личная статистика , выросшие многом титулы награды — золото чемпионата франции , кубок страны , первая псж лига чемпионов , финал клубного чемпионата мира , , ингредиент эксклюзивный — облик разрезающего мглу стереотипов насчет линейности спортивных биографий , всполохи фейерверков парижское небо , луча надежды желающих мириться своей нишей футболе , обжитой казалась . слезы , капавшие глаз усмана дембеле церемонии , идеальной приправой смеси : , вспоминая свой путь врученной статуэтке , всплакнуть . алексей доспехов
Жителя Крыма приговорили к 11 годам за выращивание и попытку сбыта наркотиков житель судака осужден < num > лет лишения свободы выращивание конопли попытку сбыта наркотических средств . сообщили прокуратуре крыма . данным следствия , осенью < num > года фигурант организовал горном участке села веселое плантацию конопли . сорванные части растений оставил сушиться рядом местом произрастания , намереваясь дальнейшем получить каннабис продажи . сотрудники управления фсб республике крым севастополю изъяли < num > кг растительного сырья , также около < num > г готового каннабиса , найденного автомобиле фигуранта . суд учетом позиции государственного обвинителя назначил наказание виде < num > лет колонии строгого режима . приговор пока вступил законную силу . анна гречко
«Русал» ведет переговоры об участии в реконструкции алюминиевого завода в Египте « русал » ( moex : rual ) ведет переговоры сотрудничестве компанией egyptalum . обсуждения ведутся числе представителями египетского правительства , сообщили тасс пресс-службе российской компании . одним направлений сотрудничества стать участие « русала » проекте реконструкции модернизации действующих мощностей египетского алюминиевого завода . номинальная мощность предприятия — < num > тыс. т алюминия . контрольный пакет egyptalum принадлежит государственному управляющему холдингу . пресс-релизе приводятся слова замдиректора « русала » новым проектам алексея арнаутова . обратил внимание , египетский завод построен < num > -х года техническом содействии ссср . < num > , < num > % акций « русала » принадлежит холдингу « эн+ » , основанному олегой дерипаской . итогам первого полугодия выручка компании увеличилась < num > % год году составила $ < num > , < num > млрд чистом убытке мсфо $ < num > млн .
Российские туристы пострадали в ДТП с автобусом в Аланье турецкой провинции анталья произошло дтп автобусом , перевозившим туристов . предварительным данным , аварии могли пострадать граждане россии . « районе города аланья столкнулись автобуса , — сообщили тасс генконсульстве рф анталье , — одном которых ... находились российские туристы » . диппредставительстве отметили , поддерживают контакт местными властями готовы оказать помощь соотечественникам . подробности состоянии пострадавших уточняются .
В больнице остаются 14 из 16 пострадавших при атаке БПЛА на поселок Форос лечении больнице остаются < num > < num > пострадавших атаки украинских беспилотников поселок форос . пишет тасс ссылкой пресс-службу совета министров республики . результате атаки бпла пострадали < num > человек . человека погибли . пациента находятся тяжелом состоянии . всем пострадавшим оказывают необходимую медицинскую помощь . ночь < num > сентября поселок форос республики крым произошла массированная атака беспилотников . удар дронов нанес ущерб нескольким объектам территории санатория « форос » , также повреждено здание местной школы . глава ялты янина павленко намерена обратиться главе крыма сергею аксенову ходатайством введении режима чрезвычайной ситуации республиканского уровня атаки беспилотников . населенном пункте действует режим чс муниципального уровня . алина зорина
ВС Башкирии взыскал с экс-руководства «Килстройинвеста» 2,8 млрд рублей судебная коллегия гражданским делам верховного суда башкирии отменила решение кировского районного суда уфы , который отказал фонду развития жилищного строительства башкирии взыскании бывших руководителей ооо « килстройинвест » < num > млрд убытков , сообщает объединенная пресс-служба судов республики . суд апелляционной инстанции частично удовлетворил исковые требования фонда сумму < num > , < num > млрд руб. сообщал « ъ-уфа » , январе < num > года октябрьский районный суд уфы признал бывших руководителей « килстройинвеста » дмитрия комлева , ивана арапова павла рыцева виновными мошенничестве особо крупном размере ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) причинении имущественного ущерба путем обмана ( п.п. « , б » ч. < num > ст. < num > ук рф ) . дмитрий комлев приговорен < num > годам лишения свободы колонии общего режима хищение средств дольщиков жк « миловский парк » . ивана арапова павла рыцева приговорили шести годам лишения свободы колонии общего режима . суде установили , сентября < num > июль < num > года руководители « килстройинвеста » видом строительства малоэтажных жилых домов жк « миловский парк » уфимском районе заключали договоры долевого строительства инвестирования . застройщик выполнил обязательства , причинив < num > , < num > тыс. гражданам < num > членам жилищно-строительных кооперативов ущерб сумму около < num > , < num > млрд руб. также пяти компаниям-подрядчикам причинен ущерб сумму < num > млн руб. июле < num > года решению вс башкирии приговор смягчен : дмитрию комлеву срок снизили восьми лет шести месяцев . ивану арапову павлу рынцеву вс башкирии дал пять лет шесть месяцев пять лет условно . освобождены из-под стражи . марте текущего года господин комлев освободился условно-досрочно . майя иванова
За лето в Москве поженились рекордные с 2015 года 36 тысяч пар летних месяца москве заключили < num > тыс. браков , это стало рекордом < num > года , сообщила начальник столичного управления загс светлана уханева . « рекорд побил месяц июль , создано свыше < num > тысяч новых семей . такие показатели достигались последний < num > году . месяц август также году стал рекордным : итак традиционно самый востребованный месяц году выбрали свыше < num > тысяч пар » , — рассказала госпожа уханева интервью « риа новости » . также пояснила , наибольшее число браков традиционно регистрируется теплые месяцы . < num > году свадебный сезон открылся конце апреля , май стал рекордным числу браков последние < num > лет . госпожа уханева объясняет такие показатели большим количеством красивых дат. мае москве заключили < num > , < num > тыс. браков — < num > % , мае прошлого года . полина мотызлевская
На Ставрополье оштрафовали строительную фирму за самовольный захват земли административной ответственности незаконный захват земли сельхозназначения ставропольском крае привлечена строительная компания . сообщает пресс-служба краевого надзорного ведомства . « строительная компания основании лицензии добывает труновском округе карьере полезные ископаемые . недропользователем ( ... ) незаконно самовольно заняты земли сельхозназначения площадью < num > , < num > га , которых расположены капитальные строения размещена техника » , — пояснили ведомстве . отношении руководителя компании возбуждено дело административном правонарушении ст. < num > . < num > коап рф « самовольное занятие земельного участка » . сумма штрафа составила < num > тыс. руб. устранение нарушений земельного законодательства находится контроле прокуратуры . наталья белоштейн
Coca-Cola не смогла запустить иск к югоосетинской «Кока-кола Компании» арбитражный суд москвы оставил движения иск the coca-cola company югоосетинскому ооо « кока-кола компании » из-за ошибки истца , следует решения суда . американский производитель подал иск < num > сентября < num > года потребовал запретить использование схожего фирменного наименования территории южной осетии . суд выяснил , заявление подано нарушениями . платежном поручении госпошлину < num > тыс. руб. истец указал неверный код октмо , иску приложил выписку реестра юридических лиц . суд назначил срок устранения нарушений < num > октября . coca-cola предоставит документы , иск вернут . марте < num > года сми сообщали , российские торговые сети начали получать коммерческие предложения ооо « кока-кола компании » . компания цхинвала производит газированные напитки партнерстве российской « пкв » . распространенным фотографиям , этикетка повторяет фирменное оформление coca-cola . станислав маслаков
«Нам надо перестать конкурировать с Западом и делать что-то свое» < num > сентября < num > года родилась белорусская российская актриса александра бортич . < num > -м получила известность кинодебюта драме « зовут » , < num > лет признана лучшей актрисой фестивале « новый сезон » работу сериале « нами химия » . кадры творческой светской жизни артистки — фотогалерее weekend .
Глава «Церкви объединения» арестована за взятку жене экс-президента Южной Кореи власти южной кореи арестовали лидера « церкви объединения » < num > -летнюю хан хакчу . сообщает reuters . обвиняют даче взяток жене бывшего президента страны юн сок ёля . хан хакча обвиняется , присвоила деньги общины « церкви объединения » подарила бывшей первой леди южной кореи ким гон хи две сумки chanel бриллиантовое колье общей стоимостью < num > млн вон ( $ < num > , < num > тыс. ) . лидер религиозной организации отвергает обвинения коррупции . ареста заявила , « вовсе интересуется политикой смыслит » . « церковь объединения » основана < num > году мун сон мёном , провозгласившим мессией . помимо религиозной деятельности , организация активно занималась бизнесом , мун стал одним первых миллиардеров южной корее . < num > году приговорен властями сша < num > месяцам тюрьмы подачу ложной налоговой декларации , отсидев итоге < num > месяцев . ранее окружной суд сеула вынес решение аресте самой супруги бывшего президента южной кореи . ким гон хи инкриминируется участие махинациях ценами акции , вмешательство выдвижение кандидатов дополнительных парламентских выборах < num > году , также получение дорогих подарков « церкви объединения » обмен оказание деловых услуг . арестом находится бывший президент южной кореи юн сок ёль обвинениям попытке госпереворота из-за введения военного положения стране < num > декабря < num > года . содействии госперевороту обвиняется бывший премьер-министр страны хан док су . кирилл сарханянц
Часть «Доходных домов Мачинской» в Воронеже в пятый раз выставят на продажу пятый выставят продажу второй третий этажи объекта культурного наследия ( окн ) регионального значения « доходные дома мачинской » улице цюрупы , < num > воронеже . соответствующее постановление подписал мэр сергей петрин . начальная цена лота составит < num > , < num > млн руб. шаг аукциона — < num > , < num > тыс. руб. площадь продаваемой части здания составляет < num > , < num > кв. м. объект является нежилым , находится удовлетворительном состоянии имеет центральные инженерные системы : водоснабжение , водоотведение , отопление электроснабжение . первом этаже здания находятся коммерческие организации , числе которых гончарная мастерская . ранее пространство занимали правозащитные общественные объединения , включая воронежский дом прав человека . информации « ъ-черноземье » , организация фактически прекратила деятельность < num > году . часть « доходных домов мачинской » выставлялась продажу четыре раза — тендеры признаны состоявшимися из-за отсутствия заявок участие . первые торги должны пройти < num > марта года , вторые — < num > мая , третьи — < num > июня , четвертые — < num > июля . начальная цена лота аукционах составляла < num > , < num > млн руб. кабира гасанова
Участок сельхозземель в Кстовском районе изъяли у собственника из-за нарушений суд иску властей решил изъять мхитаряна а.а. земельный участок площадью < num > , < num > га кстовском районе нижнего новгорода . далее выставят торги , сообщили территориальном управлении россельхознадзора < num > сентября . < num > году ведомство установило , участок назначению используется : площади < num > га захламлен строительными отходами , остальная часть заросла . собственнику назначали штрафы выдавали предписания , однако нарушения устранил . связи этим россельхознадзор обратился региональное минимущества , оно приняло меры изъятию земли . галина шамберина
На Малой Затонской в Саратове произошла коммунальная авария, проводится проверка районе дома № < num > ул. малая затонская волжском районе саратова произошла коммунальная авария . сообщает пресс-служба регионального надзорного ведомства . место выехал и.о. прокурора волжского района саратова алексей коновалов . надзорное ведомство приступило проверке факту случившегося . специалисты мупп « саратовводоканал » устраняют течь холодного водоснабжения . прокуратура контролирует ход работ ликвидацию последствий аварии . павел фролов
Ученые опровергли заявления Дональда Трампа о связи парацетамола с аутизмом призыв президента сша дональда трампа беременным женщинам принимать парацетамол , провоцирующий аутизм детей , вызвал резкую критику ученых исследователей . мнению , господин трамп дает недостоверную заведомо ложную информацию , игнорируя результаты многолетних масштабных исследований , самым подвергая опасности жизни матерей младенцев . пишет bloomberg . « научные советы » дональда трампа осудили представители американского колледжа акушерства гинекологии американской академии педиатрии . говорят , искажение научных данных вредит людям , страдающим аутизмом , давать подобные рекомендации просто « безответственно » . ученый-клиницист колумбийского университета нью-йорке мэди хорниг , протяжении < num > лет изучавшая факторы риска развития аутизма детей , заявила bloomberg , распространяемые белым домом идеи искажают действительность . « прозвучало , существуют доказательства , снимать жар человека — это » , — говорит . одно исследований , проведенных ею норвегии , показало , умеренный сильный жар период беременности < num > % повышает риск развития аутизма , особенно втором триместре беременности . принятием парацетамола риск существенно снижается . словам , ключевой фактор , влияющий развитие аутизма , это жар , который снимают . целом развитие аутизма влияет совокупность факторов , подтверждается учеными других стран , именно : наследственность , возраст родителей , экология , инфекции т. д. реакции мировой прессы слова дональда трампа — материале « ъ » . алена миклашевская
ФАС возбудила дело против ПИК из-за жалоб жильцов из Петербурга, Москвы и Подмосковья федеральная антимонопольная служба ( фас ) возбудила дело против компаний , входящих группу девелопера пик , жалоб жителей санкт-петербурга , москвы московской области ограничения выборе провайдеров . ведомство сообщило своем сайте . фас установила , управляющие компании жилых комплексов пик , входящие группу застройщика , оператор связи « ловител » ограничивали другим провайдерам доступ инфраструктуре работы интернета . мнению ведомства , такие действия ущемляют интересы жильцов , также могут ограничивать конкуренцию рынке услуг доступа интернету . антимонопольному делу компаниям группы пик грозят административные штрафы злоупотребление доминирующим положением товарном рынке ( ч. < num > ст. < num > . < num > коап ) . ранее « ъ-спб » сообщал , фас подозревает антиконкурентном сговоре петербургских поставщиков электротехники . артемий чулков
Премьер Дании назвала инцидент с БПЛА самой серьезной атакой на инфраструктуру страны премьер-министр дании метте фредериксен заявила , ситуация бпла , обнаруженными аэропортом копенгагена минувшей ночью , стала самой серьезной атакой критическую инфраструктуру страны сегодняшний день . власти начали расследование инцидента . « , , исключаем никаких вариантов относительно , этим стоит . очевидно , это говорит событиях , которые могли наблюдать последнее время , связанных другими атаками беспилотников , нарушениями воздушного пространства хакерскими атаками европейские аэропорты » , — сказала метте фредериксен журналистам ( цитата avisen danmark ) . < num > сентября аэропорт копенгагена примерно < num > : < num > местному времени ( < num > : < num > мск ) несколько часов приостановил прием отправку самолетов . причиной стало появление нескольких бпла . аналогичный инцидент произошел < num > сентября < num > : < num > утра ( < num > : < num > мск ) осло , местные власти сообщили двух беспилотниках . правоохранительные органы норвегии дании пока выяснили , управлял дронами . лусине баласян
Один человек погиб из-за атаки БПЛА в Белгороде белгороде из-за удара беспилотника коммерческому объекту погиб мирный житель . полученных ранений скончался месте прибытия скорой помощи . сообщил губернатор вячеслав гладков своем telegram-канале . мирный житель получил осколочные ранения , находится тяжелом состоянии . бригада скорой помощи доставляет пациента областную клиническую больницу . сегодня утром атаках бпла белгород пострадали четыре человека . трое ранены из-за детонации дрона многоквартирного дома . алина морозова
Один человек погиб и еще семь пострадали при налете БПЛА на Белгород белгороде мужчина погиб ударе беспилотника коммерческому объекту , сообщил губернатор белгородской области вячеслав гладков . также столице региона ранены четверо мирных жителей . трое пострадали детонации бпла рядом многоквартирным домом . трое получили ранения взрыве дрона селе стрелецкое белгородского района . белгороде женщина получила осколочное ранение ноги , мужчина — осколочное ранение правого предплечья , второй — непроникающие ранения грудной клетки , госпитализировали . также оказали помощь одному мужчине касательным ранением плеча . городе шести квартирах выбиты окна , осколками посечены шесть машин . кроме , пожарные потушили возгорание кровле « одного объектов » , уточнил господин гладков telegram . стрелецком числе пострадавших < num > -летний ребенок — девочки слепое осколочное ранение головы , поместят больницу . двух женщин осколочными ранениями ног госпитализировали . селе повреждены коммерческих объекта автомобиля . накануне губернатор назвал обстановку регионе крайне сложной . сегодня утром вячеслав гладков сообщил , резко обострилась ситуация белгороде белгородском районе . городе конца приостановили работу торговые центры « мега гринн » « рио » . господин гладков попросил жителей белгорода оставить детей дома из-за атак всу .
В Волгоградской области нашли пропавшую 14-летнюю школьницу из Камышина полиция обнаружила пропавшую < num > -летнюю школьницу камышина волгоградской области . сообщает пресс-служба гу мвд россии региону . исчезновении дочери мать рассказала полицейским < num > сентября года . день девочка ушла дома примерно < num > : < num > вернулась . полиция приступила поискам несовершеннолетней . нашли накануне , < num > сентября . , уточняется . инспекторы пдн мо мвд россии « камышинский » выясняют , почему школьница вернулась домой , совершались отношении противоправные действия . проверка завершится , примут меры реагирования . павел фролов
Часть Аксайского района осталась без водоснабжения на три дня плановых работ энергетиков нс- < num > х. верхнеподпольном < num > < num > сентября приостановлено водоснабжение части аксайского района . сообщает своем telegram-канале министр жкх ростовской области антонина пшеничная . приостановлено водоснабжение хуторах нижнеподпольном , верхнеподпольном , рыбацком , черюмкине слава труда . графику < num > : < num > < num > : < num > < num > : < num > < num > : < num > водоснабжение осуществляться станицах ольгинской , старочеркасской , хуторах островского , ленина поселке дорожном . населения организован подвоз воды . наталья белоштейн
Армения договорилась с альянсом ереване прошел семинар « роуз-рот » парламентской ассамблеи нато , темой которого стали отношения альянсом безопасность южном кавказе . заявил премьер-министр армении никол пашинян , укрепление партнерства нато — приоритетов наряду нормализацией отношений азербайджаном турцией . сближение еревана нато происходит несмотря предупреждения москвы дестабилизирующей роли альянса южном кавказе . фоне новая оппозиционная партия « мать армения » выступила сохранение союзнических отношений москвой , назвав пашиняна « воркующим вороном войны » . < num > – < num > сентября ереване прошел семинар « роуз-рот » парламентской ассамблеи нато тему « армения южный кавказ меняющемся мире : укрепление демократии региональной безопасности » . консультативную организацию нато входят делегаты парламентов стран—членов альянса , также ассоциированных стран стран-партнеров . значение диалога формате « роуз-рот » участников подчеркивало , ереван помимо председателя парламентской ассамблеи нато маркоса перестреллы прибыли представители азербайджана турции . сообщили пресс-службе правительства армении , ходе встречи господином перестреллой премьер-министр пашинян « подчеркнул важность отношений нато , включая участие миротворческих миссиях программах , направленных укрепление демократических институтов » . очередь , обращении участникам встречи глава постоянной комиссии парламента армении обороне безопасности андраник кочарян правах хозяина поприветствовал делегатов баку анкары выразил особую благодарность евроатлантическому сообществу . « говорим мире , нужно начинать слов , передачи слов это лучшая площадка . площадка нато , европейская площадка » , — заявил андраник кочарян . предполагает консультации региональной безопасности , разработку военной доктрины армении , усовершенствование оборонного бюджетного планирования . марте прошлого года тогдашний генсек альянса йенс столтенберг заявил , стороны близки согласованию новой партнерской программы . , продвигается взаимодействие еревана брюсселя , рассказал ходе семинара « роуз-рот » глава минобороны армении сурен папикян . « министерство обороны армении сегодня постоянной основе получает специализированную консультативную помощь франции сша ; греция также оказывает координированную помощь ряду направлений . данном этапе основные усилия сосредоточены разработке стратегических документов новой моделью стандартами , модернизации структуры системы управления вооруженными силами , развитии образовательных учебных возможностей других направлениях » , — заявил сурен папикян . словам , поддержке западных партнеров ереван осуществляет шаги пополнению своего арсенала современным вооружением военной техникой , стало возможным благодаря диверсификации оборонных связей . « наша страна придавала важность партнерским отношениям альянсом , числе участию миротворческих миссиях . взаимодействие нато является частью нашей внешней политики балансирования сбалансированности , готовы продолжить это сотрудничество , направленное укрепление региональной глобальной безопасности » , — заявил рубен рубинян . « протяжении десятилетий стратегия безопасности армении зависела одного полюса , создавало множество проблем » , — отметил вице-спикер . прямо упомянув россию качестве самого « одного полюса » , назвал актуальной задачей « диверсификацию политических , экономических оборонных отношений » . особое значение ереване придают нормализации отношений турцией . « надеемся , турция откликнется нашу готовность скорейшему установлению дипломатических отношений открытию границ . готовы этому » , — сообщил рубен рубинян . , ереван ищет « диверсификацию » , москва усматривает дестабилизацию . « хорошего нато безопасности южного кавказа несет . напротив , основная цель , прекрасно понимаем , западников — расшатать регион , стравить , создать новые очаги напряженности . надеемся , баку , ереване равной мере понимают нашу обоснованную обеспокоенность этому поводу , полной мере оценивают риски углубления своего взаимодействия агрессивными военными блоками » , — ранее заявила официальный представитель мид россии мария захарова . новое заявление премьера пашиняна отношениях россией , которое сделал прошлой неделе съезде правящей партии « гражданский договор » , показывает , ереване считают перемены отношениях москвой позитивными . « трансформация , которая происходит армяно-российских отношениях , конструктивна , обсуждаем вопросы открыто , честно , партнерской атмосфере . находили , находим будем находить решения сложных проблем , очень важно личное обоюдное доверие уважаемыми коллегами рф . трансформации позитив разы существеннее , негатив » , — заявил никол пашинян . « высоко ценю наш диалог президентом российской федерации . очень конструктивный , наши обсуждения проходят открыто , честно , партнерской атмосфере » , — добавил . « российско-армянские отношения основаны хороших традициях дружбы взаимного уважения . уверен , дальнейшее развитие этих отношений полностью соответствует интересам наших народов » , — говорится послании президента рф . свое поздравление ереван направил премьер-министр михаил мишустин , отметивший важность углубления сотрудничества рамках еаэс снг . фоне вопрос внешнеполитических приоритетах еревана стал предметом обострившейся внутриполитической борьбы стране . конце прошлой недели оппозиция объявила создании новой партии « мать армения » , выступающей сохранение союзнических отношений россией . « завтрашняя армения должна иметь стратегические союзнические отношения россией ираном , развивающиеся связи грузией , поскольку это вытекает требований безопасности нашей страны народа . допустить , кто-то нашей стране смог вбить клин нами нашими союзниками . последние семь лет авантюр предательств многое нам подсказали . многое потеряли , стоит верить воркующему ворону войны , скрывающемуся маской голубя мира » , — заявил лидер партии андраник теванян . сергей строкань
Золото выходит на новый стандарт стоимость унции золота впервые истории превысила $ < num > , < num > тыс. фоне опрошенные “ ъ fm ” ювелиры предупреждают , золотые украшения вскоре могут значительно повыситься цене . ждать ажиотажа рынке драгоценностей ? подробности — леонида пастернака . мир снова пороге большой золотой лихорадки ? фьючерсы драгоценный металл нью-йорке обновляют исторические максимумы . согласно котировкам , первые шесть месяцев года подорожал < num > % . апреле цены достигли $ < num > , < num > тыс. унцию фоне геополитической напряженности торговых войн дональда трампа . затем цена поднималась несколько раз. крупные игроки уходят рынка американской валюты устойчивые виды активов , объяснил тренд вице-президент компании « золотая плата » алексей вязовский : « индекс доллара падает достаточно сильно быстро . возобновились дискуссии , насколько федеральная резервная система проводит независимую политику : оказывает большое давление нынешняя администрация . это фоне быстро растущего госдолга сша замещения иностранных инвесторов госдолге . данным аналитиков компании атол , января март < num > -го сравнению аналогичным периодом прошлого года сильнее россии подорожали украшения именно золота : подвески — сразу < num > % , кольца — < num > % , пирсинги сережки — < num > % . среднем одно золотое украшение россияне отдают < num > , < num > тыс. руб. , подсчитали эксперты . , вряд эта динамика связана котировками драгоценного металла , считает владелец президент ювелирного дома cluev илья клюев : « цена конечного клиента определяется готовностью заплатить деньги . , кто-то резко поднимет прайс < num > % , совершенно следует , люди будут покупать цене . поэтому хочу сказать , продавцы достаточно осторожны , особенно году , который пока проходит каких-то резких падений подъемов . думаю , скорее продавец согласится потерять < num > - < num > % маржи , лишиться клиента . правило , сток , который , все-таки сформирован золоте , которое покупалось полгода назад » . продавцы драгоценностей существуют вакууме , ситуация рынке влиять стоимость работы , подчеркнула основатель ювелирного бренда letters and stones наталия архангельская : « золота , наше кольцо дороже . это связано , практически используем натуральные драгоценные камни . вставки достаточно стандартные , часто лабораторного происхождения , поэтому золото — это действительно самое дорогое , это очень сильно влияет стоимость . сша ощутили эффект высоких цен золото , рассказал разговоре “ ъ fm ” ювелир нью-йорка алексей ярных , бизнес которого серьезно зависит ситуации международном рынке металлов : « , подорожают изделия , дороже становится работа ними . ваши расходы металл обработку увеличиваются . среднем инфляция увеличивает цены » . сентябре замминистра финансов алексей моисеев заявил , закат роли резервных валют неизбежно сместит фокус инвесторов золото . словам , это случится ближайшее время . нами ясно — telegram-канал `` ъ fm '' . леонид пастернак
Россияне в 2025 году на треть нарастили закупки аналогов «Оземпика» россии январе—августе < num > года аптеки рамках госзакупок реализовано < num > млн упаковок препаратов основе семаглутида . это основном аналоги « оземпика » датской novo nordisk , которые применяются лечения диабета снижения веса . потребители потратили < num > , < num > млрд руб. , подсчитали `` ъ '' dsm group . это < num > % , весь < num > год , объем трат составил < num > , < num > млрд руб. < num > , < num > млрд руб. потрачено препараты основе тирзепатида , который действует схожим « оземпиком » образом . оригинальное лекарство « мунджаро » выпускает американская eli lilly . рознице рамках госзкакупкок реализовано < num > , < num > тыс. упаковок таких препаратов . конкурировать novo nordisk eli lilly рынке препаратов снижения веса собирается pfizer . вчера корпорация сообщила покупке биотехнологической компании metsera , которая занимается разработкой таких препаратов . одно лекарств помогло пациентам сбросить < num > % веса месяц . однако пока оно находится стадии испытаний достаточно полных данных безопасности . российский рынок семаглутидов тирзепатидов формируют основном дженерики отечественных компаний , поскольку оригинальные препараты поставляются рынок . итогам < num > года < num > % заняли « семавик » « герофарма » « квинсента » « промомеда » . < num > году обе компании выпустили рынок свои дженерики основе тирзепатида — « седжаро » « тирзетту » . подробнее , значит рынка сделка pfizer metsera — материале « ъ » « таблетка похудения » . виктория колганова
В России выявили 14,8 тыс. случаев COVID-19 за неделю < num > , < num > млн россиян прошли вакцинацию против гриппа , сообщила пресс-служба роспотребнадзора . неделю < num > < num > сентября стране зафиксировано < num > тыс. случаев острых респираторных инфекций « негриппозной этиологии » , отметили ведомстве . также сообщили регистрации < num > , < num > тыс. случаев covid- < num > период . « такая динамика характерна данного периода года связана окончанием массовых отпусков формированием организованных детских коллективов » , — роспотребнадзор объясняет рост заболеваемости вирусными инфекциями . ведомство призвало граждан соблюдать профилактические меры , возможности , воздерживаться посещения мест массового скопления людей . < num > сентября старте вакцинации против гриппа россии объявила глава роспотребнадзора анна попова . сообщила , кампании году закуплено < num > млн доз вакцин , большая часть — квадривалентные , защищающие четырех видов гриппа ( двух вирусов типа двух типа ) . текущем году роспотребнадзор планирует охватить вакцинацией < num > % населения менее < num > % россиян , находящихся группах риска . < num > сентября роспотребнадзоре сообщали < num > , < num > тыс. выявленных случаев коронавирусной инфекции . июле специалисты ведомства сообщали новом штамме коронавируса — xfg ( stratus , стратус ) . последний числе пациентов этим штаммом вируса роспотребнадзор отчитывался конце июля , зафиксировано < num > случаев заболевания . полина мотызлевская
Краснодар на международной арене кубанская столица активно развивает международное межмуниципальное сотрудничество , направленное укрепление партнерских отношений городами всему миру . , < num > < num > год краснодар заключил соглашения установлении побратимских связей подписал пять меморандумов намерениях сотрудничеству . минувшие пять лет соглашения побратимстве заключены краснодаром восточным сараевом ( республика сербская ) , гродно ( республика беларусь ) шицзячжуаном ( китай ) . также подписаны пять меморандумов намерениях сотрудничеству : цзиньхуа дуцзянъянем ( китай ) , андижаном ( узбекистан ) , кешмом ( иран ) . установлены дружеские связи центральным округом краснодара ленинским районом минска . отмечает краснодарский политолог григорий киселев , столица кубани — крупный мегаполис огромным потенциалом . сотрудничество иностранными городами , словам эксперта , усиливает взаимодействие делает город привлекательнее иностранных активов совместных проектов . идет обмен опытом , знаниями , внедряются технологии , получившие признание проверку временем . « самым сами экономим ресурсы . понятное дело , из-за международной обстановки полноценное сотрудничество интеграция иностранными компаниями осложнены , связи прерывать . многие города искренне заинтересованы реализации своих проектов краснодаре . важный аспект , сотрудничество идет сразу нескольким направлениям : туризм , культура , транспорт , промышленность . видны конкретные результаты : закупка трамваев , автобусов , троллейбусов электробусов беларуси , участие творческих коллективов фестивалях китае , обмен опытом учениками . уверен , взаимодействие другими странами расти , несмотря различные попытки ограничить наши связи , краснодар продолжает развиваться , представляет большой интерес » , — рассказывает григорий киселев . течение пяти лет активно развиваются связи краснодара иностранными партнерами области образования . заключено шесть соглашений партнерстве : гимназией № < num > дуцзянъяньской экспериментальной школой иностранных языков , екатерининской гимназией № < num > харбинской средней школой № < num > , кубанским государственным аграрным университетом северо-восточным сельскохозяйственным университетом китая , гимназией № < num > школой « источна илиджа » восточного сараева , краснодарским торгово-экономическим колледжем гродненским государственным колледжем отраслевых технологий , краснодарской школой № < num > им. галины бущик гимназией № < num > имени митрополита филарета ( вахромеева ) гродно . рамках сотрудничества школ реализуют двусторонние проекты , такие , например , конкурсы чтецов , научные видеоконференции открытые уроки . организованы поездки школьников дуцзянъянь , восточное сараево гродно . отмечает проректор международной молодежной политике кубгау татьяна полутина , подобные международные контакты имеют огромное значение вуза , студентов преподавательского состава . частности , университета , словам , это расширение возможностей академической мобильности , участие совместных исследовательских проектах , обмен лучшими педагогическими практиками технологиями обучения . « студенты получают доступ международным программам двойных дипломов , участию программах обмена , возможность проходить стажировки практику рубежом , повышать уровень владения иностранным языком приобретать международный опыт . преподаватели также расширяют профессиональный кругозор , участвуют конференциях семинарах международного формата , повышают квалификацию репутацию среди коллег мира » , — говорит татьяна полутина . развитие связей международными партнерами , словам проректора , способствует включению вузов краснодарского края глобальные процессы образования науки . выпускники получают конкурентные преимущества международном рынке труда благодаря приобретенным знаниям опыту межкультурного взаимодействия . татьяна полутина качестве яркого примера успешной международной интеграции приводит сотрудничество кубанского государственного аграрного университета университетами узбекистана , эфиопии китая , качестве примера успешного международного опыта — двух выпускников кубанского государственного аграрного университета , продолжающих свое обучение китайских вузах . отобраны результатам участия программах обмена углубляют свои профессиональные компетенции именно , повышая шансы успешную международную карьеру . « многие иностранные студенты получения диплома кубанского аграрного университета возвращаются родину трудоустраиваются руководящие должности . например , мэр мадагаскарского города анцирабе ( город-побратим краснодара ) расамиманан хонор габриель . глава муниципального образования — выпускник подготовительного отделения иностранных граждан кубгау . диплом получил < num > году . декан факультета университета бурунди какунзе ален шарль — выпускник < num > года факультета агрономии экологии кубанского государственного аграрного университета . гордимся нашими выпускниками » , — говорит татьяна полутина . краснодар укрепляет связи городами-побратимами политику образование , культуру , спорт патриотическое воспитание . город организует участвует различных международных мероприятиях . , например , ежегодно проводятся выставки , демонстрирующие достижения культурное наследие городов-партнеров . творческие коллективы кубанской столицы регулярно выступают международном фестивале молодежной музыки чэнду ( китай ) , < num > году краснодарский органист впервые дал концерт гродно ( беларусь ) . < num > < num > сентября краснодаре прошел международный фестиваль китайского кино . рамках программы показаны лучшие работы режиссеров поднебесной . фильмы транслировали киноконцертном зале « болгария » . прошла тематическая выставка « сказки поднебесной » , созданная студентами краснодарского техникума управления , информатизации сервиса . кроме , ежегодно проходит международный турнир шахматам среди юниоров , краснодарские спортсмены участвуют соревнованиях городах-побратимах наоборот . также < num > года представителей городов-побратимов приглашают участия всероссийском патриотическом форуме активистов движения « пост № < num > » , способствуя укреплению дружеских связей обмену опытом сфере патриотического воспитания молодежи . краснодаром минувшие пять лет подписаны соглашения сотрудничестве области туризма сухумом , казанью туристической организацией восточного сараева . области транспорта жкх регулярно проходит обмен опытом специалистами сухума гродно . сентябре китайском шицзячжуане прошла девятая конференция развитию туризма провинции хэбэй . участникам мероприятия видеосвязи обратился глава краснодара евгений наумов . « июне < num > года подписали побратимское соглашение очень ценим наш союз . уверен , ждет тесное плодотворное сотрудничество сфере туризма . особенно ценно , уделяете большое внимание международном связям . краснодара опыт особенно ценен , развиваем туризм целом индустрию гостеприимства кубанской столице » , — сказал евгений наумов . рассказала руководитель мбу « туристско-информационный центр » краснодара марина шарапова , подобные соглашения очень полезны . прежде , отмечает , подписывая данное соглашение , краснодарский туристско-информационный центр берет обязательства проведении рабочих встреч туристическими структурами городов проводит мероприятия регулярной основе , презентуя туристический потенциал кубанской столицы , получая взамен необходимые достоверные данные туристическом потенциале городов-партнеров . , словам собеседницы , формируются совместные предложения , разрабатываются новые туристические маршруты туры , которые реализуются взаимовыгодных условиях . « наши партнеры направляют туристические потоки наши города , самым увеличивая число туристов . суть данных соглашений . , хотелось , гостей города дальнейшем . работаем направлении совместно отделом зарубежных связей администрации города . это интересно нашим туроператорам , , , нашим представителям других городах , которые также создают многодневные туры » , — рассказала марина шарапова .
ХК «Сочи» крупно проиграл «Локомотиву» хоккейный клуб « сочи » выезде потерпел поражение ярославского « локомотива » матче шестого тура континентальной хоккейной лиги сезоне < num > / < num > . игра закончилась счетом < num > : < num > . счет матче четвертой минуте открыл нападающий « локомотива » александр радулов . десять минут форвард хозяев александр волков удвоил преимущество своей команды . второй период получился равным броскам створ ( < num > : < num > ) , свой момент вновь реализовал александр радулов < num > -й минуте . начале третьей двадцатиминутки большинстве александр радулов забил противостоянии стал третьим хоккеистом историю кхл , оформившим хет-трик возрасте старше < num > лет . < num > -й минуте отличился максим шалунов поставил точку матче . итоге поражение « сочи » счетом < num > : < num > . шести матчей « леопарды » имеют активе пять очков занимают десятое место турнирной таблице западной конференции . следующем туре рамках кхл подопечные владимира крикунова встретятся < num > сентября тольятти местной « ладой » . будущий соперник двумя очками идет < num > -м месте западной конференции . евгений леонтьев
«Единая Россия» выдвинула Олега Гербера на пост спикера ЗСО Челябинской области президиум челябинского отделения партии « единая россия » избрал качестве кандидата должность председателя законодательного собрания области восьмого созыва заместителя секретаря отделения информационно-агитационной работе олега гербера . сообщает пресс-служба организации . господин гербер спикером предыдущем созыве . кандидатуру олега гербера должны утвердит большинством голосов депутатов первом заседании заксобрания . также утвердили кандидатуру последующего избрания должность руководителя фракции « единая россия » заксобрании — дениса моисеева . первым заместителем председателя законодательного собрания возглавлял фракцию предыдущем созыве . полномочиями сенатора совета федерации федерального собрания рф предложили наделить находящегося посту олега цепкина . окончательное решение назначении принято голосования депутатов нового созыва . виталина ярховска
Наш ласковый и нежный Сочи сочи открыл бархатный сезон встречей шестимиллионного туриста . гость москвы андрей даровских рассказал , почему каждый год прилетает отдых сочи , глава города андрей прошунин — , счет удается обеспечить привлекательность курорта круглый год. также мэр проинформировал , сегодня сочи протекает бархатный сезон , посоветовал , какие мероприятия посетить , сделать свой отдых запоминающимся . сочи торжественно встретили шестимиллионного туриста году . оказался андрей даровских , который приехал отдых москвы вместе супругой натальей . семейную пару встретили отеле представители сочинской мэрии . вице-мэр курорта сергей сомко вручил даровских имени мэра города андрея прошунина сертификат шестимиллионного туриста памятные подарки . « принципе любим отдыхать , сочи бываем часто , практически каждый год. ездим сентябре день рождения супруги . предпочитаем пляжный отдых , красную поляну , любим парк `` дендрарий '' , посещаем музеи , водопады . приехали недели , выберем посещения места , которые знаем » , — рассказал гость москвы . отметил , вместе супругой каждый свой приезд отмечают , сочи меняется лучшему . особенно нравится набережная « ривьера » , которую считают удобной , очень современной . бархатный сезон показатели турпотока сочи остаются стабильно высокими . данным администрации курорта , нем отдыхают < num > тыс. человек . анализ август показывает , гостей город прибыло столичного региона , санкт-петербурга краснодарского края . средняя загрузка отелей гостиниц остается уровне < num > % . самых популярных средствах размещения близка максимальной . уровень бронирований достигает < num > % , горном кластере — < num > % . сегодняшний день гостей принимают порядка < num > крупных гостиничных комплексов пансионатов , < num > , < num > тыс. малых отелей , глэмпингов , гостевых домов , баз отдыха индивидуальных средств размещения . работают < num > санаториев пансионатов лечебной базой . посещения открыты < num > рекреационных объектов , расположенных горном кластере , кавказском биосферном заповеднике сочинском национальном парке . свои услуги гостям жителям курорта предлагают < num > тыс. объектов общественного питания . « бархатный сезон менее , отдыхающих среднего старшего возраста , уверен , интересен , высокий летний , — говорит мэр сочи андрей прошунин.— правде говоря , разделяю предпочтения , , жара спала , , полноценно насладиться прогулками моря горах . погода оставляет возможности пляжного отдыха . , немаловажно , городская жизнь весьма насыщена разнообразными мероприятиями , которые вносят разнообразие отдых эмоционально насыщают » . « , шестимиллионный турист начала года — это хороший результат , несмотря определенные риски , связанные разливом российском побережье нефти несколько возникавшей опасностью дронов . идем практически вровень прошлым годом . говорил : сегодня ставим целью количественные рекорды , концентрируемся вокруг обеспечения качественного безопасного отдыха . , связи ситуацией анапе туристов волновало качество морской воды . озвучивал прямой линии , исследования роспотребнадзора , которых проведено около < num > тысяч , подтверждают , нам удалось обеспечить санитарно-эпидемиологическую безопасность части . уверенностью заявляем безопасности купания благоустроенных сочинских пляжах » , — говорит андрей прошунин . бархатном сезоне начала октября сочи продолжат работу < num > пляжных территорий , этому моменту < num > территорий прошли федеральную классификацию . важнее — < num > наших пляжа отмечены самым престижным « синим флагом » . это прямое доказательство чистоты моря , безопасности высокого уровня инфраструктуры , отмечает мэр . « одну составляющую привлекательности сочи высокий , бархатный сезон , межсезонье обеспечивают наши отельеры , которые сумели создать систему преференций , различных скидок специальных предложений . , упомянуть , наибольшим спросом гостей города это время года пользуется санаторно-курортное лечение оздоровление . бархатный сезон — лучшее время лечебных процедур , которые сочетаются жаркой погодой пик лета » , — добавляет . одним важных факторов практически круглогодичной работы сочи курорта является широкий спектр возможностей отдыха любой вкус кошелек . многом зависит линейки средств размещения самого разного плана — бюджетных семейных гостевых домов пятизвездочных отелей . « например , наш шестимиллионный турист выбрал новый пятизвездочный отель , который открылся июне текущего года . наших гостей широкий выбор вариантов , продолжаем постоянно расширять перечень предложений , увеличивать объем номерного фонда разной звездности улучшать качество сервиса . , особое внимание уделяем развитию системы включено » , — подчеркнул мэр . инвестиционный портфель сочи состоит < num > проектов сроком реализации проектов < num > -го < num > год. общий объем инвестиций портфеля сочи составляет < num > , < num > млрд руб. проектами предусмотрено создание < num > , < num > тыс. новых рабочих мест. основной объем проектов относится санаторно-курортной сфере , таких проектов < num > < num > тыс. номерного фонда , составляет < num > % общего количества инвестиционных проектов ( < num > , < num > тыс. раб . мест , объем инвестиций — < num > млрд руб. ) . завершение высокого сезона начало бархатного стало поводом сочинской администрации ослабить контроль . городе продолжают работать мониторинговые группы сфере потребительского рынка , которые занимаются выявлением фактов курения кальяна объектах общественного питания , изъятием незаконного оборота контрафактного алкоголя . также межведомственные группы продолжают регулярный мониторинг пляжных территорий , ходе которого жителям гостям разъясняют основные правила поведения воде , также санитарные этические нормы , проверяется исполнение требований антитеррористической защищенности . персоналом пляжей проводится инструктаж действиях случае нахождения подозрительных предметов получения информации возможных терактах . продолжается работа пресечению фактов навязывания оказания услуг перевозке пассажиров , экскурсий , проката яхт . отношении нарушителей составляются административные протоколы . ведется контроль санитарно-эпидемиологической обстановкой . остается стабильной . последние две недели число обращений медучреждения кишечными инфекциями снизилось . осенью сочи предлагает гостям посещения массу мероприятий , которыми разнообразить свой отдых . среди — события сфере культуры , масштабного , камерного характера , также спортивные состязания . буквально свой xvi сезон завершил сочинский джазовый фестиваль игоря бутмана ( входит десятку лучших джазовых фестивалей россии ) . целую неделю курорт превратился настоящую джазовую столицу страны . выступления джаз-бэндов прошли зимнем театре , концертном зале « фестивальный » площади флага . жителей гостей курорта играли игорь бутман московский джазовый оркестр , владимир пресняков , виктор добронравов , алексей гоман « маленький оркестр » , « биг-бенд сочи » сергея кокорина другие артисты . < num > сентября < num > октября зале органной камерной музыки имени алисы дебольской проходить xxv фестиваль органной музыки . праздник , объединяющий талантливых музыкантов всей страны , стал традицией . году особое внимание уделено наследию иоганна себастьяна баха . честь < num > -летия дня рождения композитора прозвучат бессмертные произведения , ставшие основой европейской органной школы . < num > < num > сентября сцене зимнего теат­ра состоятся гастроли ростовского академического театра драмы имени максима горького . гастрольный репертуар сочи включены гоголевские комедии « ревизор » « женитьба » , « бал золушки » марии соловьевой , комедия « примадонны » кена людвига , спектакль рассказам василия шукшина « заходите , пришли » . < num > сентября жители гости курорта приглашаются игру хоккейного клуба « сочи » , который льду дворца спорта « большой » примет ска санкт-петербурга . < num > сентября местных хоккеистов запланирована домашняя игра против тольяттинской « лады » . < num > < num > октября горном кластере сочи понаблюдать серией горных велогонок « мангазея горы осень » .
В Саратовской области сотрудника АО «Межгородтранс» оштрафовали за нарушения саратовской области прокуратура отреагировала нарушения деятельности организации-перевозчика . сообщает пресс-служба регионального надзорного ведомства . ходе проверки прокуратура выявила нарушения законодательства транспортной безопасности деятельности ао « межгородтранс » . , проводятся инструктажи проверка знаний . итогам проверочных мероприятий прокуратура возбудила отношении сотрудника ао « межгородтранс » дело административном правонарушении ч. < num > ст. < num > . < num > . < num > коап рф . оштрафовали < num > тыс. руб. павел фролов
Жителя Новороссийска осудили за фейки о ВС РФ южный окружной военный суд приговорил жителя новороссийска николая артамонова девяти годам колонии строгого режима распространение ложной информации действиях российских военных украине попытку вступления террористическую организацию . пишет тасс ссылкой представителя суда . < num > марта < num > года артамонов опубликовал видеоролик ложными сведениями преступных действиях военнослужащих вооруженных сил рф территории украины . следствие установило , мая июль < num > года обвиняемый неоднократно размещал посты призывами терроризму пропагандой . летом < num > года подсудимый переписке узнал способах въезда территорию украины вступления запрещенную террористическую организацию . заполнил анкету получил указания маршруте пересечения границы белгородскую область . < num > августа < num > года артамонова задержали сотрудники погрануправления фсб краснодарскому краю вокзале новороссийске посадке пригородный поезд . отношении возбудили дело ч. < num > ст. < num > . < num > ( публичные действия , направленные дискредитацию использования вооруженных сил российской федерации ) , ч. < num > ст. < num > . < num > ( публичные призывы осуществлению террористической деятельности ) , ч. < num > ст. < num > , ч. < num > ст. < num > . < num > ( попытка вступления состав террористической организации ) ук рф . первые четыре года срока проведет тюрьме . елизавета ершова
«Трамп, столкнувшись с невероятно сложной проблемой аутизма, дал простые ответы» широко анонсированное выступление дональда трампа , связавшего аутизм приемом беременными женщинами парацетамола , подробно обсуждается мире . большинство наблюдателей сочло мнение < num > -летнего неспециалиста чрезвычайно опасным : оно лишает беременных едва единственного доступного обезболивающего стигматизирует семьи детьми-аутистами . вызывает парацетамол аутизм лейковорин вылечить , утверждает дональд трамп ? дональд трамп… столкнувшись невероятно сложной проблемой аутизма… дал простые ответы . середине августа американские исследователи опубликовали bmc environmental health обзор научных статей обвинительным подтекстом : < num > публикаций , которых изучалась связь приемом парацетамола матерью время беременности нарушениями нервного развития детей , < num > авторы склонялись наличию значительной связи . авторы обзора признали , сами смогли доказать причинно-следственную связь . многих других крупных работах эта связь обнаружена . одно сказать наверняка : парацетамол необходим время беременности… следует периодически заменять нестероидными противовоспалительными препаратами , такими ибупрофен аспирин : те строго противопоказаны шестого месяца беременности , поскольку вызывают сердечно-сосудистую и/или почечную недостаточность . трамп осуждает прием парацетамола беременными женщинами врачи предупреждают , из-за высказываний трампа беременные женщины могут перестать принимать парацетамол ситуациях , это необходимо , также начнут винить , детей диагностируют аутизм . « доктор » : заявление трампа аутизм невольно напомнило периоде пандемии covid- < num > известно , одно время высказывался инъекциях дезинфицирующего средства борьбы covid ... пять лет спустя заявления республиканца шокируют . карту поставлено здоровье миллионов , призывает беременных женщин принимать обезболивающее « тайленол » — изложить свои теории вакцинах , ставки столь высоки ... < num > -летний трамп разом признавал , личные теории — лишь теории , изображал главврача америки . втюхивание ложных данных аутизме никому помогает оскорбляет матерей бессвязном монологе , полном лжи , президент пренебрежительно отозвался детских вакцинах призвал женщин использовать ацетаминофен время беременности , заявив , другое вызывает аутизм . « доктор » , — сказал весьма точно какой-то момент ... заключается опасность , политические взгляды играют ведущую роль научных исследованиях . лучшем случае тирада трампа лишь подрывает авторитет правительства ... худшем — нанести серьезный ущерб ... администрация трампа вложила миллионы долларов исследования аутизма . пресс-конференция понедельник бросает тень работу : смысл исследованиях , результат предопределен ? трамп заявил , прием « тайленола » беременными ведет развитию аутизма детей ученые всему миру негодованием отреагировали это заявление , предупредив , подобное « нагнетание паники » приведет тому , женщины время беременности будут отказываться обезболивающих препаратов . ученые сослались большой объем научных доказательств , связи парацетамолом аутизмом , числе опубликованное прошлом году шведское исследование , рамках которого анализировались данные < num > , < num > млн рожденных детей , связи выявлено . подготовили алена миклашевская , кирилл сарханянц
В Омской области за пытки задержанных приговорили полицейских четверых оперуполномоченных омвд россии тарскому району суд признал виновными превышении должностных полномочий , совершенных применением пытки ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) . сообщил telegram-канал следственного управления скр омской области . согласно материалам дела , преступление совершено районном отделе полиции < num > марта < num > года . требуя трех задержанных подозрению краже признательных показаний , стражи порядка применили специальные средства , причинив телесные повреждения . суд назначил полицейским четырех пяти лет колонии строгого режима . михаил кичанов
В Омской области за пытки задержанных приговорили полицейских четверых оперуполномоченных омвд россии тарскому району суд признал виновными превышении должностных полномочий , совершенных применением пытки ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) . сообщил telegram-канал следственного управления скр омской области . согласно материалам дела , преступление совершено районном отделе полиции < num > марта < num > года . требуя трех задержанных подозрению краже признательных показаний , стражи порядка применили специальные средства , причинив телесные повреждения . суд назначил полицейским четырех пяти лет колонии строгого режима . михаил кичанов
В Сочи началось строительство школьного блока на 400 мест поселке горное лоо началось возведение нового блока начальной школы < num > учащихся рамках национального проекта « молодежь дети » , сообщил мэр сочи андрей прошунин время рабочего объезда лазаревского района . пишет администрация курорта своем telegram-канале . строительной площадке школы № < num > ведутся активные работы сооружению монолитного каркаса . процессе задействованы < num > рабочих восемь единиц спецтехники . андрей прошунин рассказал задаче , поставленной президентом россии владимиром путиным губернатором , — < num > года построить необходимые учебные заведения , дети учились первую смену . глава курорта отметил , школе № < num > обучается < num > учеников две смены , хотя изначально рассчитана < num > человек . идея построить новый корпус возникла жителя горного лоо валерия миносяна время прямой линии мэром . мэр подчеркнул , новое здание значительно улучшит условия обучения детей удаленном районе важно ускорить темпы строительства , сохраняя качество работ . новое двухэтажное здание подземным техническим этажом включать актовый зал < num > мест , пищеблок < num > детей , спортивный зал , также кабинеты психолога логопеда . представитель подрядной организации сообщил , работы планируется завершить начале < num > года строители работают опережением графика . мария удовик
Индонезия планирует перенести столицу в Нусантару к 2028 году правительство индонезии рассчитывает завершить перенос столицы джакарты нусантару < num > году . заявил глава индонезийской администрации президента мухаммад кодари . окончательного соответствия нусантары статусу политической столицы власти строят городе комплексы зданий , смогут разместиться законодательные судебные институты индонезии . « президентский дворец законодательных судебных органов , правительство эффективно функционировать ? » — приводит слова господина кодари местное издание jakarta globe . идея переноса столицы принадлежит бывшему президенту индонезии джоко видодо . первоначально планировалось закончить строительство города < num > году , реализации проекта помешала пандемия коронавируса . прабово субианто , занявший президентский пост году , выразил готовность продолжить возведение нусантары . перенос столицы джакарты связан критической перенаселенностью — плотность населения составляет < num > , < num > тыс. человек кв. км ( москве — < num > человека/кв . км ) . строительство новой столицы оценили $ < num > млрд. подробнее переносе индонезийской столицы — материале « город-джунгли » .
Красный Крест помог более 2,9 тыс. человек установить судьбу своих близких российский красный крест помог < num > , < num > тыс. человек найти установить судьбу своих близких , пропавших из-за боевых действий украине . сообщила пресс-служба организации . начале августа сообщалось , ркк оказал помощь < num > тыс. жителей курской области . частности , помог найти < num > , < num > тыс. пропавших ( период < num > августа < num > года ) . ркк также организовал специальную поисковую группу выезда приграничные районы розыска людей . первый месяц вторжения всу регион ркк закупил < num > пунктов временного размещения < num > единиц бытовой техники ( стиральные машины , холодильники , микроволновки др. ) . кроме , организация приобрела необходимое оборудование курских медучреждений . жители курского приграничья пережили оккупацию , читайте слушайте спецпроекте « ъ » « возвращенные » . полина мотызлевская
Площадь пожара на свалке в Новороссийске сократилась до 100 «квадратов» площадь пожара мусорном полигоне новороссийске , вспыхнувшем < num > сентября , сократилась < num > кв. м. сообщает мцу города . состоянию < num > : < num > мск пожар локализован , специалисты продолжают работу ликвидации очага возгорания . период тушения пожара спецтехника выполнила < num > , < num > тыс. рейсов отсыпала < num > , < num > тыс. кубометров грунта . пожар полигоне твердых коммунальных отходов горе щелба вспыхнул утром < num > сентября . площадь момент возгорания составила около < num > кв. м. екатерина голубева
«Глобального спада продаж мы не ожидаем» минпромторг предложил привязать методику расчета утилизационного сбора автомобили мощности двигателя , введением прогрессивной шкалы . льготные ставки утиля физических лиц будут работать автомобили мощностью менее < num > лошадиных сил ( < num > , < num > тыс. руб. новый автомобиль < num > , < num > тыс. руб. автомобиль старше трех лет ) . данным ведомства , таким машинам относится около < num > % общего объема автопарка , который впервые зарегистрирован стране последние пять лет . эта инициатива случае принятия повлияет автомобильный рынок , « ъ-кубань » пояснил директор развитию сети автомобильных дилерских центров « бакра < num > . < num > » александр загорулько . « рынок кубани , рынок страны целом , отреагирует краткосрочным всплеском продаж вступления новых правил силу последующей корректировкой виде снижения продаж . подорожание напрямую зависит объема мотора мощности лошадиных силах составит < num > млн руб. моей оценке , среднем < num > – < num > тыс. руб. объемы продаж премиальных автомобилей стабилизировались довольно низких абсолютных цифрах , такие машины доступны немногим . ценители состоятельные люди довольно устойчивы ценовым колебаниям . уверен , продолжат обновлять автопарк привычной манере — года . целом изменения затронут продажи автомобилей небольшой мощностью объемом мотора , равно автомобилей , произведенных нашей стране . остальные автомобили пробегом будут дорожать параллельно новыми . конкретный новый автомобиль ввода обновленных утилизационных правил подорожает , допустим , < num > % , автомобиль пробегом добавит цене те < num > % , течение квартала . глобального спада продаж ожидаем . довольно большой объем рынка страны занимает бренд lada автомобили китая мощностью < num > лошадиных сил . целом политика государства понятна . автопроизводителям , которые хотят россии продавать автомобилей , необходимо решить задачу локализацией производства внутри страны » .
Сенатором от Коми может стать вице-премьер региона Екатерина Грибкова пост сенатора нового созыва госсовета коми занять нынешний вице-премьер региона екатерина грибкова . заместитель председателя правительства коми курирует социальный блок . выборах < num > года екатерина грибкова принимала участие партийному списку « единой россии » , ряд министров . передали свои мандаты другим соратникам партии , время екатерина грибкова пока сделала . информации источника « ъ » парламенте коми , большой долей вероятности кандидатура внесена первое заседание нового созыва сессии госсовета . оно намечено < num > сентября . прежний представитель госсовета совете федерации елена шумилова покинула верхнюю палату минувшим летом поражения праймериз ер . екатерине грибковой < num > лет . родилась сысольском районе коми . четыре года назад возглавила министерство труда , занятости социальной защиты коми . высших образования : оба получила сыктывкарском государственном университете ( социальная работа юриспруденция ) . < num > года — вице-премьер . ранее « ъ » сообщал , коми место спикера госсовета ( парламента ) республики избран первый заместитель председателя александр макаренко , действующий руководитель законодательного органа сергей усачев станет первым вице-спикером . андрей иванов , сыктывкар
Отменен авиарейс Ярославль—Сочи ярославского аэропорта отменен вылет сочи . соответствующая информация отражена онлайн-табло . < num > : < num > < num > сентября самолет должен прилететь сочи ярославль , < num > : < num > — улететь обратно . однако статус обоих рейсов « отменен » . временных ограничениях прием выпуск воздушных судов ярославском аэропорту < num > сентября < num > : < num > сообщил представитель росавиации артем кореняко . ограничения ввели обеспечения безопасности полетов . информации сми , ярославля смог улететь хоккейный клуб « сочи » , который вечером < num > сентября играл хк « локомотив » рамках регулярного чемпионата кхл . алла чижова
Семь мирных жителей пострадали из-за атак ВСУ на Белгород и Белгородский район результате ударов беспилотников всу белгороду белгородскому району пострадали семь мирных жителей . сообщил губернатор вячеслав гладков . четыре человека ранены белгороде — трое пострадали детонации дрона многоквартирного дома ( мкд ) . троих граждан доставляют горбольницу № < num > , отказался госпитализации . селе стрелецкое белгородского района из-за взрыва бпла возле коммерческого объекта пострадали две мирные жительницы < num > -летняя девочка . ребенка везут детскую областную больницу , взрослых — городскую больницу № < num > . оба медучреждения находятся белгороде . облцентре выбиты окна шести квартирах трех мкд , одном доме повреждена кровля . посечены осколками шесть машин . горела кровля одного объектов . стрелецком получили разрушения коммерческих объекта легковых автомобиля . сегодня утром из-за массированных атак всу белгороде приостановили работу двух торговых центров . также губернатор призвал жителей оставить детей дома , заверил , школы детсады будут работать обычном режиме . алина морозова
ФСБ показала видео с самарским диверсантом после попытки самоубийства задержанных самарской области диверсантов пытался покончить собой время задержания . словам сотрудника росгвардии , « начал дозваниваться номеру полиции » , подозреваемый попытался причинить вред . также спецслужба распространила кадры места чп самим предполагаемым преступником . лицо скрыто , видно , мужчина лежит земле . говорит , « против зла » . другом видео фигурант дает показания больничной койке перевязанным животом . сегодня фсб сообщила задержании самарской области россиянина сына , подозреваемых серии диверсий < num > года . версии спецслужбы , мужчины также готовились взорвать железнодорожный мост реку самару . отношении задержанных возбуждены уголовные дела нескольким статьям ук рф , включая оборот взрывных устройств изготовление . также ближайшее время могут официально инкриминировать диверсию госизмену .
В Алуште возбудили уголовное дело из-за смерти подростка в пожаре следственный комитет возбудил уголовное дело факту смерти < num > -летнего школьника , который погиб пожаре доме селе малореченское алуштой . сообщает пресс-служба ведомства . трагедия произошла прошлым вечером улице садовая . мальчик находился дома — спал своей комнате , пока бабушка ушла магазин . тушения возгорания пожарные обнаружили тело подростка . дело возбуждено ч. < num > ст. < num > ук рф ( причинение смерти неосторожности ) . предварительно установлено , возгорание началось кухне . следователи совместно сотрудниками мчс рассматривают несколько версий случившегося — поломку отопительного оборудования короткое замыкание электропроводки . рамках расследования продолжается осмотр места происшествия , опрос свидетелей соседей . назначены пожаро-техническая судебно-медицинская экспертизы . руководитель гсу республике крым городу севастополю владимир терентьев поставил установление обстоятельств происшествия контроль . алина зорина
На выплаты участникам СВО из бюджета Удмуртии направят еще 1,9 млрд рублей доходная расходная части бюджета удмуртии < num > год увеличены < num > , < num > млрд руб. законопроект сегодня , < num > сентября , принят < num > -й сессии госсовета республики . увеличение региональной казны < num > , < num > млрд руб. обеспечено ростом налоговых неналоговых доходов , < num > , < num > млн руб. — безвозмездными целевыми поступлениями федерального бюджета . изменения закона бюджете региона поддержали < num > депутатов . пояснительной записки следует , резервный фонд правительства удмуртии обеспечения региональных выплат участникам спецоперации увеличен < num > , < num > млрд руб. фонд пополнен < num > млн руб. обеспечения непредвиденных расходов . частности , повышение зарплат отдельных категорий работников бюджетной сферы направлено < num > , < num > млн руб. дорожный ремонт закупку техники — < num > млн руб. отметим , < num > , < num > млн руб. пойдут создание модульных средств размещения туристическим инвестпроектам , < num > млн руб. — закупку лекарств . также выделяются средства закупку бпла экологического мониторинга , расширенный неонатальный скрининг новорожденных , поддержку агропромышленного комплекса . таким образом доходы бюджета удмуртии < num > год составят < num > , < num > млрд руб. расходы — < num > , < num > млрд руб. дефицит — < num > , < num > млрд руб .
СВР: Европа высадит десант НАТО в Одесской области для устрашения Приднестровья европейские власти исключают ввода войск молдавию , удержать страну « русле своей русофобской политики » . заявили службе внешней разведки рф . выдержки заявления приводит тасс . версии свр , « осуществляется концентрация подразделений » армий стран нато « вблизи молдавских границ » , числе румынии . также « готовится натовский `` десант '' одесскую область ... устрашения приднестровья » , заявили российском ведомстве . « первая группа кадровых военнослужащих франции великобритании прибыла » , — добавили свр . ведомство считает , « брюссельские евробюрократы полны решимости » контролировать молдавию .
Нарышкин: медики возвращают в строй 96% раненых участников СВО директор службы внешней разведки ( свр ) сергей нарышкин заявил , работающие зоне сво медики возвращают строй < num > % раненых военнослужащих . выступая круглом столе , посвященном российскому лидерству сфере медицины , господин нарышкин заявил , россии удалось накопить огромный опыт , решать « самые непростые » задачи , стоящие системой здравоохранения . « несколько лет назад наша страна достойно ответила вызов пандемии коронавирусной инфекции , одной первых разработала соответствующую вакцину , показавшую высокую эффективность » , — сказал ( цитата тасс ) . начале сентября замминистра здравоохранения виктор фисенко сообщал , проведение боевых действий стало одним « драйверов развития » медицинской реабилитации россии . также представлял данные : семь месяцев < num > года услуги медицинской реабилитации оказаны < num > млн пациентов ( сколько являются военнослужащими — уточнялось ) . среди участников военной операции инвалидностью < num > % имеют ii группу , < num > % получили инвалидность из-за комбинированных минно-взрывных травм , сообщали федеральном центре научно-методического методологического обеспечения развития системы комплексной реабилитации абилитации инвалидов . отмечали , < num > , < num > % участников сво инвалидностью являются инвалидами i группы , < num > , < num > % — инвалидами iii группы . апреле глава фонда « защитники отечества » анна цивилева сообщала , среди подопечных фонда — < num > тыс. военнослужащих имеют тяжелую инвалидность . полина мотызлевская
Стоки реки Дон в Азовское море оказались ниже среднемноголетних значений сток реки дон азовское море существенно ниже среднемноголетних значений показателей < num > года . свидетельствуют исследования азово-черноморского филиала внии рыбного хозяйства океанографии , сообщает пресс-служба института . протяжении года цимлянское водохранилище , данным специалистов , добирало значительные объемы воды , приводило пониженным величинам сброса воды русло нижнего дона . июне реках бассейна дона наблюдалась летняя межень . водность среднего дона ( участок реки дон устья р. тихой сосны – село дивногорье цимлянского водохранилища , заканчивается волго-донской канал ) составила < num > – < num > % нормы , приток воды цимлянское водохранилище оказался равным < num > % нормы . участке нижнего дона ( цимлянского водохранилища устья ) водность < num > % ниже обычной . < num > июля отметка уровня водохранилища снизилась < num > см. водность среднего дона составляла < num > – < num > % нормы , водность нижнего дона < num > % ниже нормы . концу августа уровень воды цимлянском водохранилище оказался ниже нормального подпорного уровня < num > м. водность среднего дона составила < num > – < num > % нормы , приток воды цимлянское водохранилище – < num > % , водность нижнего дона ( < num > % ) < num > % ниже обычной . данным экспертов , сток реки дон створе станицы раздорской первые семь месяцев года составил < num > , < num > куб. км оказался ниже среднемноголетней величины стока семь месяцев периода < num > – < num > годов , < num > , < num > куб. км . константин соловьев
ВТБ предоставил 4 млрд рублей на строительство развлекательно-оздоровительного комплекса в Рязанской области втб открыл ооо « аквагород » кредитную линию < num > млрд рублей строительства многофункционального-оздоровительного комплекса селе дядьково рязанской области . финансирование предоставлено < num > лет рамках постановления правительства № < num > . общая стоимость проекта составляет < num > млрд рублей . туристический объект включать гостиничные номера , заведения общественного питания , зоны оздоровительных процедур , инфраструктуру активного отдыха спорта помещениях открытом воздухе . комплекс ориентирован жителей региона , туристов ближайших городов областей . « втб поддерживает реализацию крупных туристических проектов , которые становятся центрами притяжения семейного отдыха целом повышают привлекательность российских регионов . новый многофункциональный оздоровительный центр « аквагород » займет достойное место туристической карте россии станет любимым местом отдыха жителей рязанской области близлежащих регионов » , — отметил руслан еременко , член правления банка втб . « люди чаще обращаются природным ресурсам снижения уровня стресса , который сопровождает современной жизни . рязанская область итогам < num > года показала рост турпотока < num > , < num > раза , фоне видим востребованность многофунциональных-оздоровительных центров сопутствующих туристических услуг регионе . благодаря финансовой поддержке втб сможем реализовать проект , который выведет сферу оздоровления активного отдыха региона новый уровень , обеспечит создание < num > новых рабочих мест , позволит увеличить налоговые поступления региональный федеральный бюджеты » , — прокомментировал виталий соловьев , бенефициар проекта .
«Россети Центр» обеспечили электроэнергией строящийся завод по переработке семян в Воронежской области панинском районе воронежской области реализуется крупный проект строительству семенного завода годовой мощностью четыре тыс. тонн семян подсолнечника кукурузы . специалисты « россети центр -воронежэнерго » обеспечили новое предприятие необходимой электроэнергией . энергетики реконструировали две действующие воздушные линии электропередачи ( лэп ) < num > кв , построили новую кабельно-воздушную лэп < num > кв реклоузером линейным разъединителем . выполнено оснащение линий электропередачи автоматическими устройствами защиты , позволит сократить время вынужденных перерывов электроснабжения повысить надежность . рамках исполнения договора сопровождения технологического присоединения специалисты филиала « воронежэнерго » смонтировали комплектную трансформаторную подстанцию мощностью < num > < num > ква . создавая условия технологического присоединения новых мощностей агропромышленном секторе , компания « россети центр » способствует развитию региона повышает инвестиционную привлекательность .
Госсовет Удмуртии принял законопроект о развитии креативных индустрий депутаты госсовета удмуртии приняли региональный законопроект развитии креативных индустрий ( ки ) . это произошло < num > -й сессии республиканского парламента сегодня , < num > сентября . частности , законопроект определяет меры господдержки субъектов ки , разграничивает полномочия органов власти , цели задачи направлению др. « » проголосовали < num > депутатов . видам ки среди прочего относятся народные промыслы ремесла , музыкальные литературные произведения , разработка it-продуктов , гастрономия . словам министра экономики удмуртии анны слугиной , основная цель законопроекта — увеличение доли ки экономике региона < num > % < num > году ( < num > , < num > млрд руб. ) . регионе действует < num > , < num > тыс. субъектов мсп , ки относятся < num > , < num > тыс. « планируем сделать приоритетными оказывать особую поддержку таким направлениям , архитектура , гастрономия , отдых развлечения , реклама пиар , также арт-индустрия дизайн . сферы доказали жизнеспособность являются точками роста экономики нашей республики » , — сказала заседании профильной комиссии госсовета удмуртии < num > сентября госпожа слугина . напомним , < num > февраля вступил силу федеральный закон « развитии креативных ( творческих ) индустрий рф » ( № < num > -фз ) . вклад креативной экономики ввп страны < num > году — < num > % , составляет < num > , < num > трлн руб .
Прокуратура потребовала обустроить пешеходные переходы на Колокольной улице прокуратура центрального района санкт-петербурга итогам проверки соблюдения законодательства безопасности дорожного движения потребовала обустроить пешеходные переходы колокольной улице . сообщили надзорном ведомстве , ходе мониторинга установлено , безопасные зоны пешеходов локации имеются концам автомобильной дороги . нередко пешеходы передвигаются проезжей части неположенном месте , стать причиной дтп пострадавшими , также привести гибели людей , отметили прокуратуре . результатам проверки руководства спб гку « дирекция организации дорожного движения санкт-петербурга » потребовали обеспечить безопасность движения пешеходов колокольной улице . фактическое устранение нарушений контролируется прокуратурой , подчеркнули ведомстве . прежде « ъ-спб » писал , итогам первого полугодия текущего года дорогах петербурга нанесено обновлено < num > , < num > тыс. кв. м разметки — около < num > % общего объема запланированных год работ . < num > адресам установлены светофоры , < num > — выполнены искусственные неровности , организовано < num > новых нерегулируемых пешеходных переходов . андрей цедрик
Представители Прикамья победили на всероссийских конкурсах среди библиотек и домов культуры стали известны победители всероссийских конкурсов среди библиотек домов культуры получение федеральной поддержки выявления лучших практик культурной деятельности . число победителей конкурса , проведенного нацпроекту « семья » , вошли четверо участников пермского края . сообщает пресс-служба краевого правительства . пермский дом народного творчества « губерния » получил федеральную поддержку всероссийский фестиваль молодежных школьных театров « игра » направлении « культурно-просветительские проекты » . проект включает конкурсный этап образовательные мастер-классы актерскому мастерству , сценической речи , гриму далее . среди участников — коллективы < num > регионов россии республики казахстан . главная цель « моей игры » — создание творческой среды развития молодых талантов повышения уровня любительских театров . победитель направлении « народное творчество » — цикл лабораторий « расписная городьба » , реализованный лысьвенским культурно-деловым центром . посвящен сохранению урало-сибирской росписи . проведены обучающие семинары мастер-классы руководством народных мастеров приглашенного эксперта веры быковой . результате создан арт-объекта « русская изба » , который используется площадка обучения ремесленным навыкам . культурно-деловой центр чусового выиграл направлении « культурно-просветительские проекты » литературным фестивалем « прочтение » . мероприятие включает встречи писателями , лекции , мастер-классы реставрации книг , массовый диктант , ярмарку моноспектакли . ориентирован семейную аудиторию интеграцию года , активно работает местными партнерами , поддерживает местных авторов создает туристическое событие — « литературный чусовой » . библиотечном направлении отмечена практика пермской краевой библиотеки горького — аудиогид южному кладбищу перми « литературный некрополь » . основе уникального аудиогида — рукописная карта обозначением писательских захоронений южном кладбище перми . создал член союза писателей , пермский прозаик , поэт виталий богомолов . проект включал работу сбору подготовке краеведческого документального материала , написание текста маршрута , запись аудиогида размещение платформе izi.travel , также сайте библиотеки соцсетях дальнейшего использования читателями . каждый домов культуры получит грант размере < num > млн руб. библиотечное направление получит < num > , < num > млн руб. федеральные средства поддержки нацпроекта « семья » пойдут модернизацию инфраструктуры , внедрение инноваций , оснащение оборудованием инвалидов , обновление фондов реализацию творческих проектов . —
Шелковые туфли и предсмертная записка британской столице открылась выставка marie antoinette style — первая полностью посвященная стилю французской королевы . будучи иконой моды « селебрити » своего времени , оказала огромное влияние европейский вкус — дизайн интерьеров , моду , декоративно-прикладное садово-парковое искусство . это влияние прекращается протяжении < num > лет . роскошный женственный облик австрийской эрцгерцогини , сила очарования продолжают вдохновлять многие творческие инициативы : театральные постановки кино , графический дизайн фотографию . проведя масштабное исследование стиля французской королевы , авторы экспозиции сошлись мнении , личность представляет собой настоящий культурный феномен мирового масштаба богатейшее живое наследие . « имя марии-антуанетты , самой изучаемой противоречивой фигуры истории европейских монархий , ассоциируется излишеством вычурностью , воплощением невероятной красоты . создала самобытный стиль , который сегодня пользуется всеобщей популярностью имеет широкое применение » , — считает куратор экспозиции сара грант . залах музея виктории альберта общей сложности представлено < num > экспонатов . некоторые впервые выехали пределы франции , обеденный сервиз малого трианона , шелковые туфли предметы личной гигиены королевской « косметички » вовсе сих пор разу покидали стен версальского дворца . помимо редких вещей , принадлежавших самой королеве , богато расшитых платьев украшений , выставке увидеть поздние , числе современные , работы , интерпретирующие наследие . отдельной — заключительной — секции marie antoinette re-styled собраны кутюрные творения dior , chanel , moschino , vivienne westwood , навеянные стилем марии-антуанетты , также костюмы одноименного фильма софии копполы кирстен данст главной роли обувь , созданная дизайнером маноло блаником специально съемок . знаменитый британский обувщик выступил единственным спонсором выставочного проекта приурочил открытию капсульную коллекцию туфель стиле xviii столетия . экспозиция marie antoinette style поделена несколько разделов . первый — « мария-антуанетта : истоки стиля » — построен хронологическому принципу охватывает период < num > года ( год , становится супругой короля людовика xvi ) казни < num > -м. нем собраны бытовые предметы , окружавшие королеву : мебель , одежда , ювелирные изделия , фарфор , музыкальные инструменты . особого внимания заслуживают кресло монограммой марии-антуанетты коллекции музея виктории альберта , чаша подставке сервиза севрской мануфактуры ( называют « чаша груди » , ошибочно полагая , силуэт повторяет анатомическую форму груди королевы ) , подвеска крупной каплей натурального жемчуга ( торгах sotheby ’ s цена составила $ < num > млн ) , последняя прижизненная записка королевы , написанная пустой странице молитвенника незадолго смертью эшафоте . вторая часть — « мария-антуанетта : рождение культа стиля » — исследует возрождение интереса личности казненной королевы второй половине xix века . коллективной памяти закрепился романтизированный , сентиментальный образ , ставший основой стиля « французского возрождения » , доминировавшего великобритании северной америке протяжении полувека . время английские коллекционеры стремились приобретать предметы , связанные королевой , сформированы важные коллекции французского искусства xviii века . среди ярких экспонатов — карнавальные костюмы работы чарлза ворта других кутюрье , также фотографии эжена атже фрэнсиса фрита . третий раздел — « чары иллюзии » — посвящен эпохе рубежа веков , стиль французской королевы стал олицетворением эскапизма декаданса , красоту наделяли магическими чертами . заново осмысленный образ марии-антуанетты предстает дизайне вечерних платьев жанны ланвен , акварелей художников золотого века эрте жоржа барбье . выставка продлится < num > марта < num > года . нина спиридонова
Определены комиссии, в которые войдут три новых депутата Госсовета Удмуртии госсовет удмуртии согласовал комиссии , которые войдут новые депутаты регионального парламента . речь идет иване семакине , владимире петухове андрее фефилове ( представляют партию « единая россия » ) . это произошло < num > -й сессии госсовета республики сегодня , < num > сентября . иван семакин войдет комиссию здравоохранению , демографической семейной политике , владимир петухов — комиссию труду , соцполитике делам ветеранов , андрей фефилов — комиссию культуре , туризму нацполитике . напомним , директор « домашней кухни » андрей фефилов заведующий урологическим отделением ркб № < num > иван семакин избраны депутатами госсовета удмуртии дополнительных выборах чайковскому можгинскому районному одномандатным округам < num > - < num > сентября . бывший глава устиновского района владимир петухов получил мандат территориальной группе смерти виктора дьякова .
В Ставропольском крае задержан подросток за применение насилия к полицейским советском округе ставропольского края рамках расследования уголовного дела факту применения насилия отношении сотрудников полиции ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) задержан < num > -летний фигурант . подросток скрывался правосудия пять месяцев . сообщает пресс-служба су ск россии региону . сообщалось ранее , < num > апреля зеленокумске сотрудники полиции патрулировании кладбище сделали замечание группе лиц поводу распития спиртного общественном месте . « подозреваемые проигнорировали законные требования , стали вести агрессивно оказали активное неповиновение , причинив троим правоохранителям телесные повреждения виде черепно-мозговой травмы , ушибленных ран лица головы » , — добавили ведомстве . четверо подозреваемых задержаны горячим следам . пятому нападавшему , которым оказался < num > -летний подросток , удалось скрыться , связи объявлен федеральный розыск . отношении нападавших избрана мера пресечения виде заключения стражу . расследование продолжается . наталья белоштейн
Суд наказал супругов из Астрахани за незаконный оборот табачной продукции советский районный суд астрахани вынес приговор отношении супружеской пары уголовному делу незаконном обороте табачной продукции ( п. « » ч. < num > ст. < num > . < num > ук рф ) . сообщает пресс-служба прокуратуры астраханской области . выяснилось суде , января прошлого года супруги хранили свыше < num > тыс. штук немаркированных пачек сигарет двух торговых точках советском районе астрахани . фигуранты реализовывали продукцию , минуя систему « честный знак » . табачную продукцию изъяли . фигуранты признали вину . решению суда получили < num > года < num > , < num > года условно соответствующими испытательными сроками штрафами размере < num > тыс. руб. каждому . павел фролов
В аэропорту Уфы скончался пассажир рейса в Иркутск уфимском аэропорту пассажир рейса уфа—иркутск потерял сознание посадке скончался , сообщили « риа новости » пресс-службе аэропорта . инцидент произошел ночь вторник борту самолета авиакомпании nordstar . момент посадки пассажиров внезапно потерял сознание . экипаж медики сразу начали реанимационные мероприятия , принесли результата . олег вахитов
Exeed анонсировал три новые модели для международного рынка компания exeed анонсировала новые модели , которые предназначены международного рынка . презентация состоится < num > < num > октября рамках саммита клиентов китае , сообщили пресс-службе компании . заявлено , модель mx отличается совершенно новым дизайном . оснащена силовой установкой базе двухлитрового турбомотора шестиступенчатым автоматом . передняя панель оснащена тремя дисплеями , предусмотрены дополнительные экраны пассажиров . новинка имеет < num > системы помощи водителю ( adas ) . модель e01 позиционируется флагманский седан c-класса нового поколения большим запасом хода лучшим своем классе коэффициентом аэродинамического сопротивления — < num > , < num > . седан оснащен передней подвеской двойными поперечными рычагами задней пятирычажной подвеской сочетании адаптивными амортизаторами . отмечается , гибридная силовая установка « обеспечивает баланс высоким запасом хода низким расходом топлива » , также говорится высоких динамических характеристиках . третьей новинкой станет среднеразмерный флагманский кроссовер e02 . разгоняется < num > < num > км/ч < num > , < num > секунды , способен проезжать < num > км электротяге < num > км гибридном режиме расходе топлива < num > , < num > л < num > км . длина кроссовера составляет < num > мм , колесная база — < num > мм. салон рассчитан шестерых , предусмотрен < num > , < num > -литровый холодильник . известно , < num > году эта модель дебютирует рынке россии войдет линейку exlantix . дмитрий алексеев
«Россети Урал» выйдут из ПАО «ОГК-2» и продадут 185 тыс. акций предприятия « россети урал » прекратят участие пао « оптовая генерирующая компания № < num > » продадут долю акций . решение принято совете директоров , следует данных сервере раскрытия корпоративной информации . компания продаст < num > , < num > тыс. акций предприятия общей стоимостью < num > тыс. руб. , составляет < num > , < num > % уставного капитала . решение поддержали < num > участников совета директоров , воздержался . пао « огк- < num > » является дочерней компанией « газпрома » . это крупнейшая российская компания тепловой генерации установленной мощностью < num > , < num > гвт . основной деятельностью предприятия является производство энергии , оно эксплуатирует ряд электростанций , числе сургутскую грэс- < num > серовскую грэс . стоимость акции компании московской бирже данным < num > : < num > мск < num > сентября составляет < num > , < num > руб. анна капустина
Петербургская биржа изменила правила торгов дизтопливом ожидал “ ъ ” , петербургская биржа ввела новый регламент проведения торгов дизельным топливом . предельные границы колебания цены любом условии поставки составляют плюс < num > , < num > % текущей рыночной цены биржевому инструменту . кроме , рамках аукциона открытия , который проходит началом основных торгов , каждый участник подать одну заявку покупку каждого условия поставки : объемом лот поставки железнодорожным транспортом лота — поставки трубопроводу . процессе основных торгов , режиме двустороннего встречного аукциона , одного участника действуют лимиты количество объем одновременно активных заявок : < num > заявок ( максимум лота каждая ) железнодорожных поставок < num > заявок ( максимум лота каждая ) поставок трубопроводу . цены дизтопливо петербургской бирже обновляют исторические рекорды . < num > сентября индексу европейской части россии котировки выросли < num > , < num > % , < num > , < num > тыс. руб. тонну . мнению аналитиков , опрошенных “ ъ ” , изменением механики торгов минэнерго сигнализирует готовности жестким мерам , числе запрету экспорт дизтоплива . подробнее читайте материале « дизель попал сокращение » . ольга семеновых
В Башкирии проживает более 15 тысяч инвалидов по слуху башкирии проживает < num > тыс. человек инвалидностью слуху , написала своем telegram-канале министр семьи , труда социальной защиты населения республики ленара иванова , анонсируя международную неделю глухих международный день жестового языка . данным переписи населения , которую ссылается госпожа иванова , жестовый язык является основным < num > , < num > тыс. жителей региона . неделя глухих башкирии включать экскурсии , лекции , кинопросмотры , развлекательное событие парке культуры отдыхе « первомайский » другие мероприятия , организованные башкирским отделением всероссийского общества глухих , написала министр . майя иванова
Пятеро жителей Салавата обвиняются в разбоях, грабежах и вымогательстве верховный суд башкирии рассмотрит уголовное дело отношении пятерых жителей салавата возрастом < num > < num > лет , сообщает пресс-служба прокуратуры республики . зависимости роли степени участия преступлении обвиняются бандитизме ( чч. < num > , < num > ст. < num > ук рф ) , разбое ( чч. < num > , < num > ст. < num > ук рф ) , вымогательстве ( чч. < num > , < num > ст. < num > ук рф ) , грабеже ( п. « г » ч. < num > ст. < num > ук рф , мошенничестве ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) , незаконном приобретении , хранении цели сбыта наркотических средств крупном размере ( ч. < num > ст. < num > ук рф ) , покушении незаконный сбыт наркотиков ( ч. < num > ст. < num > , чч. < num > , < num > ст. < num > . < num > ук рф ) . полагает следствие , январе-марте < num > года < num > -летний житель салавата создал преступную группировку вовлек деятельность четверых . фигуранты уголовного дела вооружены огнестрельным оружием , конспирации передвигались автомобилях фальшивыми номерами использовали расчетов криптовалюту . совершили несколько разбойных нападений , грабежей вымогательств салавате , стерлитамаке ишимбае . марта < num > года февраль < num > года обвиняемые надуманными предлогами , угрожая оружием , требовали пятерых потерпевших < num > тыс. руб. стерлитамаке , представившись полицейскими , обвинили двоих граждан , которые находились припаркованном улице автомобиле , незаконном обороте наркотиков , угрожали оружием привлечением уголовной ответственности . найдя денег , фигуранты уголовного дела заставили одного перевести < num > тыс. руб. также основатель преступной группировки , угрожая своему знакомому , получил перевод банковскую карту сумме < num > тыс. руб. мае-июне < num > года обвиняемые , пытаясь завладеть квартирой жительницы салавата , вымогали < num > тыс. руб. одного потерпевших , который помог хозяйке жилья скрыться . предлогом оформления нотариально удостоверенной доверенности фигуранты уголовного дела забрали < num > , < num > тыс. руб. пострадавший якобы согласился отдать < num > тыс. руб. , обратился полицию , передачи части денег двум участникам группы задержали полицейские . последующем задержали остальных обвиняемых . ущерб действий фигурантов уголовного дела восьмерым потерпевшим составил < num > тыс. руб. время обысков дома некоторых обвиняемых нашли наркотики . майя иванова
Экс-глава воронежского СКР ушел с поста полпреда губернатора в облдуме кирилл левит накануне покинул должность полномочного представителя губернатора воронежской облдуме . соответствующий указ подписал глава региона александр гусев , сообщили облправительстве . уточняется , господин левит ушел отставку собственному желанию . сентябре года избрался облдуму партийному списку « единой россии » . итогах выборов воронежскую областную думу — публикации « ъ-черноземье » . алина морозова
ФАС завела дело против группы ПИК из-за недопуска провайдеров федеральная антимонопольная служба ( фас ) возбудила антимонопольное дело отношении застройщика пик . причиной стали ограничения интернет-провайдеров доступа дома застройщика . случае установления вины организациям грозят административные штрафы . фас пожаловались несколько жильцов комплексов пик . ведомство установило , входящий группу пик оператор связи « ловител » ( бренд lovit ) управляющие компании жк москвы , подмосковья санкт-петербурга ограничивали другим провайдерам доступ инфраструктуре . фас считает , подобные действия « ущемляют интересы жильцов , также могут ограничивать конкуренцию рынке услуг доступа » интернету . марте абоненты lovit , услуги которого распространены жк группы пик , лишились доступа интернету . из-за сбоя жильцы могли войти подъезды помощью мобильного приложения . lovit назвал причиной ddos-атаку . пользователи провайдера пожаловались фас . мае служба констатировала , пик ограничивает провайдеров доступе своим домам . подробности — материале « ъ fm » « lovit ловит » .
Чемпион мира по футболу Роналдиньо стал амбассадором WINLINE букмекерская компания winline объявила начале сотрудничества бразильским футболистом роналдиньо — чемпионом мира < num > года обладателем « золотого мяча » . отметили пресс-службе winline , цель партнерства — « вернуть футбол яркие эмоции , присущую магию , также знакомое каждому болельщику ощущение праздника » . стартом кампании стала премьера видео « верни азарт футбол » роналдиньо главной роли . ролик переносит зрителей атмосферу < num > -х годов . роналдиньо вспоминает период , представлял испанскую « барселону » . пресс-службе букмекера подчеркнули , видео вызывает ностальгию « беззаботной эпохе , футболе превыше ценилось творчество индивидуальное мастерство » . « рад объединить усилия командой winline , которая , , верит , футбол весь спорт целом , нужно развивать , популяризировать , продолжал дарить яркие эмоции , драйв спортивный азарт объединять миллионы людей всему миру » , — заявил рональдиньо . также сообщил , совместно букмекером болельщиков создано « нечто по-настоящему уникальное » . директор маркетингу winline александр запольских сказал , компании честь сотрудничать роналдиньо , который является « символом красоты футбола » . роналдиньо < num > лет . свой последний матч бразильский футболист провел < num > году , завершении карьеры официально объявил < num > году . составе сборной бразилии выиграл чемпионат мира- < num > , вместе « барселоной » стал победителем лиги чемпионов сезоне- < num > / < num > . < num > году стал обладателем награды « золотой мяч » . также международная федерация футбола ( fifa ) признала лучшим игроком итогам < num > < num > года . арнольд кабанов
В Кугарчинском районе задержали нетрезвого водителя школьного автобуса сегодня ночью деревне нукаево кугарчинского района инспекторы дпс остановили школьный автобус , водителя которого признаки алкогольного опьянения , сообщил соцсетях начальник госавтоинспекции башкирии владимир севастьянов . медицинское освидетельствование водителя показало < num > , < num > мг/л алкоголя выдыхаемом воздухе . отстранили управления автобусом составили материал административном правонарушении управление транспортным средством состоянии опьянения ( ст. < num > . < num > коап рф ) . автобус отправили штрафстоянку . должностных лиц , допустивших нетрезвого водителя работе , возбудили административные производства ( ст. < num > . < num > коап рф ) . майя иванова
В Балашове от теплоснабжающей организации потребовали устранить нарушения суд требованию прокуратуры балашова саратовской области обязал теплоснабжающую организацию устранить нарушения экологического законодательства . сообщает пресс-служба регионального надзорного ведомства . ходе проверки прокуратура выявила нарушения деятельности муп бмр саратовской области « система теплоснабжения балашовского района » . мае < num > года оно получило регионального министерства природных ресурсов экологии разрешение выброс загрязняющих веществ атмосферу стационарными источниками загрязнения . предприятие получило новое разрешение истечения срока действия прежнего мае года . также разработали проект нормативов предельно допустимых выбросов . итогам проверочных мероприятий прокуратура внесла представление директору муп бмр саратовской области « система теплоснабжения балашовского района » . рассмотрения нарушения устранили , стало основанием обращения надзорного ведомства иском суд. требования удовлетворены . павел фролов
Reuters: Украина может лишиться военной помощи нескольких европейских стран украина лишиться поддержки некоторых союзников европе , пишет reuters ссылкой источник . мнение приводится материале , посвященном визиту президента владимира зеленского сша . собеседник агентства уточнил , какие страны именно могут сократить помощь киеву . « ажиотажные действия европейской дипломатии » позволили украине возобновить критически важный обмен разведданными сша поставки оружия . однако « интенсивное лоббирование » смогло убедить дональда трампа ввести санкции против россии , отмечает reuters . бывший высокопоставленный украинский чиновник заявил агентству , президент сша вообще вряд когда-то введет санкции . сравнил попытки обсуждать тему ритуальным танцем добавил , « очень красиво , убивали людей » .
В двух районах Дагестана не могут приступить к расчистке дорог с выходных двух горных районах дагестана остаются перекрытыми две автодороги из-за непогоды . сообщает пресс-служба гку « дагестанавтодор » . ранее писал « ъ-кавказ » , кайтагском районе < num > сентября река уллучай вышла берегов размыла временный мост автодороге . восстановительные работы начнутся спада воды реке . автомобилистов организовали объездной маршрут табасаранский район . чародинском районе < num > сентября произошел обвал скальных пород дороге селу хурух . камни перекрыли проезжую часть участке третьего километра подъезда трассы цуриб — арчиб . остальных дорогах ограничений . константин соловьев
В Татарстане направили 112 млн рублей на сохранение лесов в 2025 году год обеспечение проекта « сохранение лесов » татарстане направили < num > млн руб. сообщили брифинге « ходе реализации регионального проекта „ сохранение лесов рт “ < num > году предстоящих акциях » . < num > млн руб. потрачено проведение восстановительных работ лесов татарстана . также < num > тыс. руб. израсходовано формирование запаса семян . < num > году восстановили < num > гектаров . площадь восстановленных лесов отношению площади вырубленных погибших насаждений составила < num > % году . « ситуация вредителям штатная , находится контролем , вызывает угроз » , — сообщил брифинге министр лесного хозяйства республики татарстан равиль кузюров . кроме , заготовлено < num > семян восстановления разведения лесов . плановый показатель год — < num > < num > кг. марк халитов
Прокурором Екатеринбурга назначен Игорь Корелов городской думе екатеринбурга представили нового главного прокурора города . стал игорь корелов , объявила начале заседания спикер екатеринбургской думы анна гурарий . « рада приветствовать заседании думы прокурора города екатеринбурга , старшего советника юстиции корелова игоря сергеевича . надеемся совместную плодотворную работу благо жителей нашего города » , — сказала спикер думы анна гурарий . нового назначения занимал пост прокурора чкаловского района , ранее также работал прокурором октябрьского района . напомним , июле светлана кузнецова покинула должность прокурора екатеринбурга спустя < num > лет работы посту . информации близкого мэрии telegram-канала « екатеринбург . главное » , возглавит свердловский межрегиональный центр профессионального обучения прокурорских работников федеральных государственных гражданских служащих . ирина пичурина
В Новороссийске проверяют сообщение о массовом отравлении в ресторане новороссийске проводится проверка факту возможного массового отравления посетителей ресторана пригороде города . « аиф-юг » сообщили пресс-службе гу мвд краснодарскому краю . данным очевидцев соцсетях , < num > сентября заведении проходили поминки , которых < num > человек почувствовали плохо . сообщается , причиной могла стать рыба , подававшаяся меню . пишут пользователи , среди пострадавших оказались дети , одному которых потребовалась помощь скорой . администрация ресторана якобы связь выходит . полицию роспотребнадзор направлено заявление . региональном главке мвд уточнили , заявление отравлении поступило одного человека . материал зарегистрирован , проводится проверка . анна гречко
Штраф за публикацию кадров БПЛА для жителей Удмуртии составит до 4 тысяч рублей нарушение запрета публикацию интернете кадров использования последствий применения бпла предусмотрена административная ответственность . это касается других решений руководителя региона оперштаба . изменения закон республики « административных правонарушениях » одобрили депутаты госсовета удмуртии сегодня , < num > сентября , < num > -й сессии . « » проголосовали < num > народных избранников . неисполнение нарушение решений главы удмуртии размер административного штрафа граждан составит < num > < num > тыс. руб. , должностных лиц — < num > < num > тыс. руб. , юрлиц — < num > < num > тыс. руб. повторное нарушение — < num > , < num > < num > тыс. руб. соответственно . напомним , распоряжение главы республики запрете публикацию распространение видеозаписей фотографий интернете использовании последствиях применения бпла подписано начале августа .
Ростовский трубный завод инвестировал в расширение производства 580 млн рублей ростовский трубный завод ( ртз ) вложил < num > млн руб. строительство завода производству полиэтиленовых труб . дополнительное производство располагается аксайском районе ростовской области . сообщил « рбк ростов » ссылкой данные генерального директора компании игоря цесарского . это третья очередь ртз объемом производства < num > , < num > т месяц . господин цесарский отметил , строительство завершено большая часть производственных мощностей запущена . данный момент идут пусконаладочные работы благоустройство территории . завершить работы планируют концу < num > года . данным портала kartoteka.ru , ооо « ртз » зарегистрировано х. нижнетемерницком аксайского района < num > декабря < num > года . уставный капитал предприятия составляет < num > тыс. руб. наталья белоштейн
За год число МФО на Кубани снизилось почти на треть краснодарском крае первом полугодии < num > года зарегистрировано девять микрофинансовых организаций , < num > % меньше , аналогичный период прошлого года . регионе действует < num > подразделений мфо , числе зарегистрированных пределами края , пишет business fm краснодар ссылкой данные южного гу банка россии . сокращение числа компаний наблюдается всей стране . данным регулятора , рынок основном покидают небольшие игроки , выдерживающие конкуренции крупными организациями соответствующие требованиям регулятора . вячеслав рыжков
Энергетики «Россети Урал» обеспечили дополнительной электроэнергией Челябинский компрессорный завод энергетики челябинского филиала « россети урал » завершили реконструкцию подстанции < num > кв « бакалинская » красноармейском муниципальном округе челябинской области . мощность центра питания увеличена < num > , < num > раза : < num > , < num > мва < num > мва . специалисты произвели замену силового трансформатора новый выполнили реконструкцию других элементов . работе использовали современное отечественное оборудование , обладающее высокой степенью надежности . объем инвестиций обновление энергообъекта превысил < num > миллионов рублей . увеличение мощности позволит обеспечить потребности электроэнергии крупного промышленного предприятия — ооо « челябинский компрессорный завод » , также активно развивающегося пригорода южноуральской столицы . кроме , благодаря реконструкции подстанции < num > кв « бакалинская » повышены надежность качество электроснабжения жителей красноармейского округа : деревни круглое , поселков петровский , мирный других . подстанция < num > кв « бакалинская » построена < num > году . названии энергообъекта увековечено имя ветерана компании — кирилла гиляриевича бакалинского , посвятившего жизнь развитию электросетевого комплекса челябинской области .
«Газпром» передал АО «Интэлидженс» 11,3% сербской NIS петербургская компания ао « интэлидженс » , находящаяся управлением « газпром капитала » , получила < num > , < num > % сербской энергетической компании nis , ранее акции принадлежали напрямую « газпрому » . сообщила nis . результате сделки договору безвозмездной уступке « газпром » снизил долю nis одной акции . одна структура российской корпорации , « газпром нефть » , сохранила < num > , < num > % акций nis . ранее « ъ-спб » сообщал , рассмотрение иска « газпрома » europol gaz orlen $ < num > млрд отложили < num > декабря . артемий чулков
Глава Краснодара переуступил мандат исполнительному секретарю отделения «ЕР» глава краснодара евгений наумов , возглавлявший партийный список « единой россии » прошедших выборах депутатов гордумы краевой столицы , отказался мандата . решением избиркома мандат перешел депутату гордумы < num > -го созыва , исполнительному секретарю отделения « ер » краснодаре роману баранову , сообщили « ъ-кубань » пресс-службе регионального отделения партии . исполнительным секретарем краснодарского местного отделения « единой россии » роман баранов стал октябре < num > года . рамках политсовета представил евгений наумов . членом партии господин баранов является < num > года . кроме , руководил городским отделением « молодой гвардии `` ер '' » . возглавлял штаб общественной поддержки партии работе молодежью , руководил советом молодых депутатов гордуме . < num > -го является депутатом городской думы . деловой сфере роман баранов выступает бенефициаром ооо « стройкрафт » , занимающегося строительством жилых нежилых зданий . выручка компании < num > году составила < num > тыс. руб. вячеслав рыжков
Задержанный в Самарской области диверсант пытался покончить с собой самарской области задержанный федеральной службой безопасности рф диверсант пытался покончить собой . неудачной попытки суицида оказался медучреждении . вместе отцом устраивал диверсии объектах нефтегазовой транспортной инфраструктуры . задержанные рассказали , июле < num > года совершили подрыв магистрального газопровода сызранском районе , марте сентябре < num > года подорвали жд-мосты реки чапаевка самара . кроме , отец сын признались , причастны изготовлению закладке тайник самодельного взрывного устройства , использованием которого июле < num > года произошел подрыв трансформаторной подстанции ао « куйбышевский нефтеперерабатывающий завод » . следственным отделом уфсб россии самарской области возбуждено уголовное дело ч. < num > ст. < num > . < num > ( незаконный оборот взрывчатых веществ взрывных устройств ) , ч. < num > ст. < num > . < num > ( незаконное изготовление взрывчатых веществ взрывных устройств ) . решается вопрос возбуждении дел статьям ук рф диверсии , участии деятельности террористической организации госизмене .
Кубань лидирует по числу открывшихся в 2025 году пекарен кубани начала < num > года открылось < num > пекарен . край стал лидером среди других регионов россии . « ъ-кубань » рассказали аналитики « контур.фокуса » . втором месте количеству открывшихся пекарен москва — < num > объекта . третьем — московская область ( < num > шт. ) , далее идет республика дагестан ( < num > шт. ) ставропольский край ( < num > шт. ) . сравнению аналогичным периодом < num > года краснодарском крае количество открываемых пекарен увеличилось примерно < num > , < num > % . открылось < num > объектов . января сентябрь < num > года пекарен закрылось краснодарском крае — < num > объектов . втором месте московская область , закрылась < num > компания . третьем < num > ликвидациями — москва , четвертом — ростовская область ( < num > шт. ) , пятом санкт-петербург ( < num > шт. ) . данным сентябрь < num > года , наибольшее количество пекарен работает краснодарском крае — < num > , < num > тыс. , < num > , < num > % сравнению началом года . второе место занимает москва < num > тыс. пекарен ( + < num > , < num > % началу года ) . третье место числу пекарен — московская область , < num > ( + < num > , < num > % ) . четвертом месте < num > пекарнями находится республика башкортостан ( + < num > , < num > % ) . замыкает пятерку лидеров ростовская область < num > пекарнями ( + < num > , < num > % ) . данным аналитиков , хлебопекарном деле ип занимают < num > , < num > % доли рынка ( < num > , < num > тыс. участников ) , юрлица — < num > , < num > % ( < num > тыс. участников ) . января сентября < num > года доля ип выросла < num > , < num > % , количество предпринимателей — < num > , < num > % . доля юрлиц снизилась < num > , < num > % , число организаций уменьшилось < num > , < num > % . россии сентябре < num > года хлебопекарным бизнесом занимается < num > , < num > тыс. компаний . это < num > , < num > % , январе < num > года . « рынке появляется разных форматов пекарен — это кофейни-пекарни , узкоспециализированные пекарни , которые предлагают аутентичную кухню , например `` уральские шаньги '' , авторские десерты т. д. именно гибкость способность предлагать уникальный продукт позволяет маленьким пекарням развиваться успешно конкурировать крупными сетевыми игроками » , — подчеркивают эксперты . алина зорина
Мэр Ярославля поручил уменьшить сроки замены уличных светильников мэр ярославля артем молчанов поручил рассмотреть вопрос уменьшения сроков устранения нарушений энергосервисному контракту . господин молчанов сказал открытом совещании мэрии < num > сентября . « ъ-ярославль » сообщал , энергосервисный контракт заключен семь лет ярославским филиалом пао « мрск центра » . рамках < num > году заменено порядка < num > , < num > тыс. уличных светильников светодиодные . стало известно заседании , стороны договорились , устранение выявляемых нарушений дается недели . такие сроки устроили мэра . « срок недели — однозначно устраивает . необходимо рассмотреть вопрос дополнительном соглашении контракту . будем это обсуждать , числе руководством россетей . обязательно должен юридический документ , обозначающий сроки » , — сказал господин молчанов . алла чижова
Давайте после февральских < num > сентября ходе совещания членами совбеза президент рф владимир путин объявил , российская сторона готова « продолжить течение одного года придерживаться центральных количественных ограничений » договора стратегических наступательных вооружениях ( дснв ) . речь идет главных положениях — стороны обязываются иметь < num > развернутых стратегических носителей , < num > пусковых установок < num > ядерных зарядов развернутых носителях . показатели рф сша вышли < num > году . последующие события привели предельному обострению отношений сша , феврале < num > года российская сторона приостановила участие договоре , многом из-за неприемлемости настоятельных требований американской стороны проведения полагающихся договору инспекций местах фоне , аэродромы российской стратегической авиации подвергались ударам украинских бпла . возвращения белый дом трампа стороны неоднократно делали высказывания желательности возобновления переговоров области стратегических вооружений , очевидно , эта тематика является первоочередной . оставшиеся четыре половиной месяца срока действия дснв явно удастся решить насущные вопросы выработать какое-то « большое » соглашение области вооружений — предположить , вашингтона москвы других спорных , накопился ком противоречий . фоне обострялись споры , делать условно « утром < num > февраля » . оставлять молча , предлагать какую-то документально оформленную заморозку начинать наращивать силы , наверняка поступит оппонент ? публичная дискуссия заметна сша , остро воспринимают рост стратегических сил китая , россии мнения едины . год стать ясно , шансы нормализовать отношения , действительно начать предметные переговоры сфере стратегических вооружений — « условное продление » продолжить . российское предложение строго ограничено годом , « приниматься определенное решение последующем сохранении указанных добровольных самоограничений » . опыт успешных « взаимных , независимых » инициатив области контроля вооружениями рф сша : « президентские инициативы < num > – < num > годов » — никак оформленные , реализованные . также год стратстабильность никак повлияют усилия сша модернизации ( честно говоря , вряд будут влиять конца десятилетия ) , выступлении путин отметил , будущем будут учитываться . дело американской стороной . резкий отказ выглядеть странно , словах предложение , вероятно , примут , решат « похоронить » , сделают это позже , обусловив необходимостью наращивания сил из-за роста китая и/или обвинив россию , соблюдает обязательства , возобновлении инспекций речи пока идет . александр ермаков , научный сотрудник центра международной безопасности имэмо ран
В Бурятии пациентке онкодиспансера по ошибке удалили здоровую почку су скр республике бурятия расследует уголовное дело причинении тяжкого вреда здоровью неосторожности . сообщили « ъ » ведомстве , дело возбуждено , республиканских сми соцсетях появилась информация ошибочно проведенной операции региональном онкодиспансере улан-удэ . из-за перепутанных мрт-снимков двух пациентов врачи удалили женщине здоровую почку . информации республиканских изданий , пострадавшая пациентка , пенсионерка заиграевского района , настоящее время требует онкодиспансера пересадку здоровой почки материальную компенсацию причиненный здоровью вред . сообщается также , минздрав республики принес извинения женщине . официально министерство комментирует ситуацию , ссылаясь « врачебную тайну » . влад никифоров , иркутск
В компании с «Твое» одежда ушедших россии брендов zara , bershka massimo dutti снова появилась магазинах . товары популярных марок испанской группы inditex найти некоторых торговых центрах москвы , санкт-петербурга , казани нижнего новгорода . продажу запустила российская сеть молодежной одежды « твое » . компания объявила старте проекта « твое ко » . этим названием россии открылось девять торговых точек , которые продают одежду ушедших брендов . своих соцсетях компания иронично отмечает , это « секрет » просит клиентов никому рассказывать . ритейлеру это удалось ? бизнес-модели риски ? — сергей симонов . испанская группа inditex приостановила работу своих магазинов россии марте < num > года , начала боевых действий украине . часть точек закрыли , некоторые — передали ливанской daher group . перезапустила продажу одежды новыми названиями , ассортимент оставался таким . zara стала maag , pull & bear переименовался dub , bershka транфсформировалась ecru , stradivarius называется vilet . месяца назад генеральный директор ритейлера inditex оскар гарсия масейрас , которому принадлежат бренды , сказал , пока условий возвращения компании россию « точно » . однако продажа зарубежной одежды осуществляется « твое » , подтвердил сотрудник горячей линии магазина : « , данные товары наличии . уточнить , какие именно , посещении самой торговой точки . речь брендах zara , bershka , stradivarius , massimo dutti ocean . онлайн-заказ , сожалению , сделать » . официальные представители бренда « твое » запрос “ ъ fm ” ответили . сама компания основана предпринимателем игорем юшкевичем < num > году базе холдинга « русский трикотаж » . спустя < num > лет фоне санкций основатель сети сменил кипрского владельца бизнеса компанию объединенных арабских эмиратов бесперебойной работы иностранными контрагентами , писали « ведомости » . вероятно , именно помощью посредников соседних странах ритейлеру удалось завезти одежду ушедших брендов россию , считает президент союза торговых центров россии , белоруссии казахстана булат шакиров : вспомните , крупнейших ритейлеров — familia — огромное количество коллекций свое время покупал , исходя стоимости килограмм товара , своих магазинах совершенно спокойно продавал доступным ценам . поэтому удивительного » . несмотря уход россии , иностранные компании активно борются нарушителями авторских прав. calvin klein успела подать < num > исков против тех , незаконно используют бренд . , например , apple < num > году оспаривала товарный знак « ecoapple » , который зарегистрировала небольшая компания производству пастилы « орловский сад » . зарубежным игрокам важно сохранять интеллектуальную собственность . , « твое » претензии inditex грозят , полагает адвокат бюро « аснис партнеры » артур басистов : « массового ухода россии хлопаньем дверьми бренды отношении своей продукции особой активности проявляют . периодически ходят роспатент продлевают свои права зарегистрированные ими товарные знаки . , ради витрины , называется , бренды изобразят некое негодование , заявив , это незаконно . присутствия россии реально что-то делать очень сложно » . , inditex решит оспорить действия российского ритейлера , делать это придется местных судах . учтут , компания « недружественной страны » , таких условиях шансы успех испанской группы будут невелики . нами ясно — telegram-канал `` ъ fm '' . ангелина зотина
Среднюю зарплату курьера в Москве оценили в 132 тысячи рублей год зарплаты курьеров москве выросли < num > % годовом выражении , следует данных сервиса superjob . среднем курьеры столице получают < num > тыс. руб. оценкам аналитиков , зарплаты курьеров выше , специалистов высшим средним специальным образованием . « это подчеркивает перегрев рынке труда сегменте низкоквалифицированных , высокооплачиваемых профессий из-за дефицита » , отмечает сервис . частности , средняя рыночная зарплата курьера четверть ( < num > % ) превышает зарплату специалиста средним образованием , также < num > % превышает зарплату специалиста высшим образованием , приводит « интерфакс » результаты исследования . оборот рынка онлайн-продаж продуктов питания ( e-grocery ) апреле—июне составил < num > млрд руб. , увеличившись < num > , < num > % год году , подсчитали infoline . бизнес столкнулся дефицитом кадров , курьеров сборщиков , из-за вынужден повышать оплату . данным hh.ru , начала года сфере розничной торговли предлагаемая зарплата курьеров выросла < num > , < num > % , < num > , < num > тыс. руб. подробности — материале « ъ » « заказ собирается » .
В Сибири отменены рейсы «Аэрофлота» в Москву из-за атаки БПЛА аэропортах сибири отменены рейсы « аэрофлота » москвы , обратном направлении . согласно данным онлайн-табло аэропорта толмачево ( новосибирск ) , отменен вылет двух рейсов « аэрофлота » москву , также прибытие двух самолетов новосибирск . аэропорту омска отменены рейса авиакомпании москву обратном направлении . кемерове также отменены рейса . « аэрофлот » продолжает работу стабилизации расписания вчерашних ограничений аэропорту шереметьево . авиакомпания намерена вернуться штатный режим выполнения рейсов конца дня , заявили пресс-службе . вечером < num > сентября средства пво уничтожили подлете москве < num > беспилотников . связи этим шереметьево приостановил прием отправку рейсов . александра стрелкова
В Сибири отменены рейсы «Аэрофлота» в Москву из-за атаки БПЛА аэропортах сибири отменены рейсы « аэрофлота » москвы , обратном направлении . согласно данным онлайн-табло аэропорта толмачево ( новосибирск ) , отменен вылет двух рейсов « аэрофлота » москву , также прибытие двух самолетов новосибирск . аэропорту омска отменены рейса авиакомпании москву обратном направлении . кемерове также отменены рейса . « аэрофлот » продолжает работу стабилизации расписания вчерашних ограничений аэропорту шереметьево . авиакомпания намерена вернуться штатный режим выполнения рейсов конца дня , заявили пресс-службе . вечером < num > сентября средства пво уничтожили подлете москве < num > беспилотников . связи этим шереметьево приостановил прием отправку рейсов . александра стрелкова
В Москве 27 сентября закроют внешнюю сторону Садового кольца из-за мотофестиваля москве < num > сентября закрыта движения транспорта внешняя сторона садового кольца . дорогу освобождают участников московского мотофестиваля , сообщили дептрансе столицы . ведомство советует гостям жителям города использовать метро поездок центр. движение закроют < num > : < num > мск . кроме садового кольца , день движение перекрыто улицах косыгина ( сторону воробьевского шоссе ) , большая дорогомиловская смоленская , также воробьевском шоссе , бережковской набережной , бородинском мосту съезде набережную тараса шевченко . точное время восстановления движения дептранс сообщил , уведомил , дороги станут доступны проезда автомобилей мере прохождения мотоколонны . время мотофестиваля также < num > : < num > < num > сентября < num > : < num > < num > сентября перекроют проезд улицы косыгина университетского проспекта . < num > сентября < num > : < num > < num > : < num > будут недоступны движения различные участки улицы косыгина , университетского проспекта университетской площади . некоторых местах ограничений запрещена парковка .
Новый владелец НПО «Искра» сохранил прежнего гендиректора совет директоров пао нпо « искра » согласовал продление контракта гендиректору сергею юрасову пять лет , сообщается материалах раскрытия информации . господин юрасов назначен генеральным директором нпо « искра » декабре < num > года . кроме , совет директоров пао нпо « искра » назначил внеочередное собрание акционеров < num > октября . повестке — досрочное переизбрание совета директоров общества , избрание нового состава совета директоров . пао « нпо “ искра ” » является преемником скб- < num > ( позднее — кбмаш ) , организованного перми < num > году создания образцов твердотопливных ракет . предприятие выпускает продукцию топливно-энергетического комплекса : газоперекачивающие агрегаты , газотурбинные электростанции , компрессорное оборудование . конца < num > года пао входит состав госкорпорации « тактическое ракетное вооружение » .
Прокурором Ивантеевского района Саратовской области стал Андрей Дергунов прокуратуру ивантеевского района саратовской области возглавил младший советник юстиции андрей дергунов . сообщает пресс-служба регионального надзорного ведомства . андрей дергунов назначен указанную должность приказом генерального прокурора рф игоря краснова < num > сентября года . высшее юридическое образование , службе органах прокуратуры приступил сентябре < num > года . новый прокурор ивантеевского района марта прошлого года замещал должность зампрокурора новоузенского района . работал старшим помощником прокурора малокарачаевского района , помощником усть-джегутинского межрайонного прокурора карачаево-черкесской республики , помощником , старшим помощником прокурора ленинского района саратова . павел фролов
Задержан руководитель дочерней компании «Облкоммунэнерго» силовики возбудили уголовное дело отношении исполняющего обязанности главы « объединенной теплоснабжающей компании » ( отск ) артема носкова , сообщает < num > .ру ссылкой источник . согласно сайту компании , ао « отск » образовано < num > году является дочерней компанией ао « облкоммунэнерго » ( единственный акционер ) . « облкоммунэнерго » стали комментировать ситуацию . начальник пресс-службы гу мвд валерий горелых сообщил « ъ-урал » , сможет прокомментировать информацию позже . артем носков исполняет обязанности главы июня < num > года . компания занимается производством пара тепловой энергии . < num > сентября головном офисе « облкоммунэнерго » прошли следственные действия . это происходит фоне судебного разбирательства иску генпрокуратуры рф бизнесменам артему бикову алексею боброву . согласно иску , « корпорация стс » монополизировала генерацию поставки электроэнергии , также сферу обращения бытовыми отходами регионах урфо . генпрокуратура считает , производственный комплекс группы « корпорации стс » сформирован счет государственного имущества гуп « облкоммунэнерго » , которым ответчики завладели обход законодательства противодействии коррупции , « корпорации стс » информацию опровергают . накануне ленинский райсуд екатеринбурга приступил предварительному слушанию иску генпрокуратуры , требующей изъять доход государства бизнесменов артема бикова алексея боброва ряд активов . артем путилов
Нежилое доживает из-за запрета строительство апарт-комплексов москве объем такого предложения последний год сократился треть . спрос такую недвижимость остается стабильным , время сегменте жилья , напротив , наблюдается падение . апартаменты покупатели чаще приобретают наличные средства , пока жилье остается зависимым ипотечных программ . ближайшие несколько лет основной объем предложения сократится минимума , полного вымывания стоит ожидать ранее десять лет . сентябре < num > года объем предложения апартаментов новостройках москвы снизился < num > % год году , < num > , < num > тыс. лотов < num > корпусах , является минимальным значением мая < num > года , говорится исследовании bnmap.pro , которым ознакомился “ ъ ” . « метриуме » также отметили снижение объема экспозиции сегменте < num > , < num > % , < num > , < num > тыс. апартаментов < num > проектах , dataflat.ru — < num > % , < num > тыс. , группе « самолет » — < num > % . проектах пределах старых границ столицы экспозиция сократилась < num > , < num > % меньше , < num > , < num > тыс. лотов , уточняют ricci . российской столице < num > октября < num > года действует мораторий строительство новых апартаментов , проекты , начатые введения ограничений , будут завершены . новых предложений появляется , отмечает управляющий директор гк « ркс девелопмент » петр власенко . данным « метриума » , < num > году стартовало одного проекта , < num > году — лишь четыре апарт-комплекса , < num > году — < num > объектов < num > — < num > -м. комплексе градполитики строительства москвы заявили “ ъ ” , решение прекратить выдачу разрешений возведение апартаментов связано , являются жильем граждане , купившие такую недвижимость , могут прописаться получать разного рода социальные услуги . наблюдаемое сокращение предложения апартаментов столице является естественным процессом , добавили комплексе . спрос апартаменты сегодня стабильный , особенно сегменте бизнес-класса , говорит управляющий партнер гк « основа » олег колченко . январе—августе < num > года клиенты первичного рынка москвы приобрели < num > , < num > тыс. апартаментов , < num > , < num > % год году , подсчитали « метриуме » . девелоперы столицы реализовали около < num > тыс. кв. м недвижимости , < num > % , уточнили « самолете » . чаще покупать апартаменты клиентов мотивировали прежде скидочные акции увеличение числа комплексов « ключами » , считает руслан сырцов . кроме , апартаменты ранее подходили льготные программы ипотеки , поэтому ужесточение условий льготных программ никаким образом сказалось сегменте , поясняет олег колченко . августе < num > года < num > % сделок апартаментами августе заключено использованием ипотеки , < num > % — собственные средства , подтверждают bnmap.pro . спрос жилье , напротив , снижается из-за высокой зависимости условий программ ипотечного кредитования . данным аналитического центра « дом.рф » , январе—августе < num > года продажи жилья москве снизились < num > % год году , < num > , < num > млн кв. м. пять лет назад апартаменты занимали существенную долю рынка , сегодня уменьшается стремится нулю : течение ближайших полутора-двух лет будут реализованы строящиеся комплексы , считает олег колченко . рынке становиться меньше лотов малого формата низким бюджетом покупки , запретом оказалось жилье площадью менее < num > кв. м , напоминает руководитель отдела аналитики группы « самолет » олеся дзюба . девелоперов запрет строительство апарт-комплексов означает необходимость обеспечения жилых проектов социальной инфраструктурой , увеличивает расходы , добавляет . текущих темпах реализации многим проектам , которые будут сданы < num > – < num > годах , потребуется три-четыре года сдачи завершения продаж , говорит ceo dataflat.ru александр пыпин . полное исчерпание предложения растянуться минимум десятилетие , соглашается руслан сырцов . москве около десятка крупных проектов апарт-комплексов , которым выпущены проектные декларации < num > года , стройка начата будущее таких проектов пока определено , резюмирует господин пыпин . дарья андрианова
Выходец из Самарской области назначен замминистра сельского хозяйства России премьер-министр россии михаил мишустин назначил романа некрасова заместителем министра сельского хозяйства . сообщила пресс-служба ведомства . роман некрасов родился кинельском районе самарской области окончил самарскую государственную сельскохозяйственную академию . января < num > года начал службу региональном министерстве экономического развития , инвестиций торговли , затем занимал руководящие должности министерстве сельского хозяйства продовольствия региона . ноября < num > года господин чиновник возглавлял департамент растениеводства , механизации , химизации защиты растений министерства сельского хозяйства рф . андрей сазонов
Задержанные ФСБ самарцы признались в диверсиях на КНПЗ, жд/мостах и газопроводе самарской области задержанные федеральной службой безопасности рф отец сын , которые , данным силовиков , < num > года совершали диверсии объектах нефтегазовой транспортной инфраструктуры , дали признательные показания . сообщили фсб рф . задержанные рассказали , июле < num > года совершили подрыв магистрального газопровода сызранском районе , марте сентябре < num > года подорвали жд/мосты реки чапаевка самара . кроме , отец сын признались , причастны изготовлению закладке тайник самодельного взрывного устройства , использованием которого июле < num > года произошел подрыв трансформаторной подстанции ао « куйбышевский нефтеперерабатывающий завод » . следственным отделом уфсб россии самарской области возбуждено уголовное дело ч. < num > ст. < num > . < num > ( « незаконный оборот взрывчатых веществ взрывных устройств » ) , ч. < num > ст. < num > . < num > ( « незаконное изготовление взрывчатых веществ взрывных устройств » ) . решается вопрос возбуждении дел статьям ук рф диверсии , участии деятельности террористической организации госизмене . данным следствия , июне < num > года сын выехал рубеж , telegram « установил контакт представителем украинской террористической организации выразил готовность безвозмездному сотрудничеству путем подготовки совершении терактов диверсий территории рф » . « возвращения россию привлек преступной деятельности своего отца , разделяющего антироссийские взгляды » , — говорится сообщении фсб . сабрина самедова
В 2024 году в Татарстане прошло 78 домашних родов прошлом году татарстане прошло < num > домашних родов , < num > году зарегистрировано < num > таких случая . это свидетельствует снижении количества домашних родов . сообщили « ъ волга-урал » пресс-службе минздрава республики . само министерство выступает против родов дому , поскольку представляют опасность здоровья матери ребенка . возникновении критической ситуации важна каждая минута , рядом окажется специалистов необходимого оборудования , это способно привести трагическим последствиям . снижения рисков татарстане действует система маршрутизации беременных женщин . зависимости состояния здоровья будущая мама направляется учреждения одного трех уровней : отсутствии осложнений — роддома первого уровня , наличии определенных заболеваний — второй , тяжелой патологии — учреждения третьего уровня . благодаря этому последние годы татарстане удалось существенно снизить показатели младенческой материнской смертности , рассказали минздраве . ранее сообщалось , < num > год младенческая смертность татарстане снизилась < num > % . анна кайдалова
В Челябинской области военного осудили за вымогательство магнитогорский гарнизонный военный суд признал виновным военнослужащего вымогательстве денег участника сво ( п. « б » ч. < num > ст. < num > ук рф ) . приговорили десяти годам лишения свободы колонии строгого режима , сообщает пресс-служба суда . суд установил , военный угрозой применения насилия потребовал участника сво деньги . последний ноябре прошлого года снял четырех разных банкоматов чебаркуле < num > тыс. руб. своего счета передал вымогателю . однако завладел телефоном потерпевшего перевел счета знакомым < num > млн руб. виновность военного доказали благодаря свидетельским показаниям , сведениям банков . кроме , постельных принадлежностях казарме обнаружили < num > тыс. руб. наличными . осужденный должен возместить потерпевшему имущественный вред . виталина ярховска
Принят законопроект о звании «Заслуженный работник ветеринарной службы Удмуртии» госсовет удмуртии принял законопроект утверждении почетного звания « заслуженный работник ветеринарной службы удмуртии » . такое решение принято < num > -й сессии регионального парламента сегодня , < num > сентября . законопроект поддержали < num > депутатов . проект направлен « повышение мотивации , поощрения работников ветеринарной службы государственной , частной системы » . звание предлагается присваивать , проработал соответствующей специальности < num > лет имеет ведомственные и/или региональные награды .
Жителя Екатеринбурга задержали по подозрению в финансировании ВСУ территории екатеринбурга оперативники фсб задержали < num > -летнего гражданина россии подозрению финансировании всу , сообщил telegram-канал « антитеррор урал » . данным пресс-службы управления фсб свердловской области , житель своего счета перечислял деньги счет зарубежной организации , поддерживающей ресурсное обеспечение армии украины . возбуждено уголовное дело ст. < num > ук рф ( государственная измена ) . подозреваемый взят стражу , грозит пожизненное лишение свободы . следственные действия продолжаются . ранее свердловский областной суд вынес приговор гражданину рф евгению вараксину , признав виновным государственной измене . суд установил , апреле < num > года , находясь польше , финансировал деятельность представителей всу . это назначили < num > лет лишения свободы колонии . ирина пичурина
Три «зацепера» поступили в нижегородский ожоговый центр ПИМУ за два месяца август-сентябрь < num > года ожоговый центр приволжского медуниверситета нижнем новгороде поступили « зацепера » ожогами . сообщили вузе , ежегодно ожоговые отделения университетской клиники пиму поступают электротравмами менее < num > - < num > подростков разных регионов , трех человек нижегородской области . пики происшествий фиксируют мае , летние каникулы начале сентября . подростки ради острых ощущений красивых кадров приближаются проводам напряжением < num > тыс. вольт , < num > превышающем смертельный порог . руководитель ожогового центра игорь арефьев поясняет , это классический ожог : вольтовая дуга приводит глубоким термическим ожогам , выгорают кожа подкожная клетчатка , также мышцы сухожилия , ток воздействует системы внутренние органы человека . недавно санавиация доставила воронежа < num > -летного подростка площадью поражения около < num > % поверхности тела . забрался электропоезд получил мощный разряд , которого упал высоты несколько метров . кроме ожогов , пациента поражено сердце , легкие спинной мозг . травмы привели временному параличу ног . благодаря усилиям врачей воронеже подростка вернули сознанию , восстановилась сердечная деятельность движение ногах . дальнейшего лечения юношу транспортировали нижний новгород . ранее ожоговый центр поступили < num > -летний житель пензы поражениями < num > % поверхности тела < num > -летний подросток курска ожогами < num > % тела . также получили электротравму железнодорожном транспорте . галина шамберина
ЦБ: мошенники начали маскироваться под курьеров маркетплейсов банк россии сообщил новой схеме мошенничества , которой злоумышленники звонят гражданам видом курьеров популярных маркетплейсов . преступники заявляют доставке якобы оплаченного товара просят подтвердить получение . человек отрицает покупку , мошенники заявляют , заказ оформил кто-то друзей родственников . убедительности преступники называют известные персональные данные , получаемые из-за утечек взломов баз . далее предлогом подтверждения даты места вручения заказа жертву просят назвать код sms пуш-уведомления . самом деле код является одноразовым паролем входа , например , интернет-банк . центробанке подчеркнули , настоящие сотрудники маркетплейсов запрашивают телефону коды , паспортные данные реквизиты банковских карт . регулятор призвал поступлении таких звонков немедленно прерывать разговор каких условиях сообщать коды уведомлений .
Нижегородские власти примут «необходимые меры» для нормализации ситуации на АЗС правительстве нижегородской области примут « необходимые меры » стабилизации ситуации топливом . губернатор глеб никитин сообщил своем telegram-канале , дал соответствующие поручения своим заместителям сергею морозову андрею саносяну . какие именно меры запланированы , уточняется . ранее жители региона неоднократно жаловались отсутствие некоторых видов бензина заправках . вопрос ситуации топливом обсудили оперативном совещании правительстве < num > сентября . « зафиксированные разных заправках временные перебои связаны целом цепочками поставок топлива макрорегионе , речь нижегородской области » , — отметил господин никитин . добавил , ближайшие дни « должно нормализоваться » . галина шамберина
МГУ и арабские вузы создадут обсерваторию для поиска жизни во Вселенной московский государственный университет ведущие университеты арабских стран подписали декларацию создании консорциума , цель которого — разработка запуск космической обсерватории поиска признаков жизни вселенной . проект станет крупнейшей исследовательской инициативой последних лет масштабу международного сотрудничества сопоставим программой международной космической станции . впервые столь амбициозную инициативу инициируют именно университеты , обращает внимание риа новости . сотрудничество арабскими вузами подчеркивает историческую значимость вклада арабской науки астрономию , математику навигацию , отметил ректор мгу виктор садовничий . проект станет важным элементом повестки первого российско-арабского саммита высшем уровне , который состоится москве < num > октября < num > года . будущая обсерватория основана разработках мгу созданию запуску < num > году оптического космического телескопа среднего класса многоволновой фотометрии . инструмент позволит изучать свойства экзопланет широком диапазоне спектра — инфракрасного ультрафиолетового . главная задача — выявление потенциально обитаемых миров атмосферы последующего анализа мощных телескопах , создание которых входит планы международных космических программ . таким образом , новая российско-арабская инициатива станет вкладом глобальные усилия поиску внеземной жизни расширению научных горизонтов астрономии .
Для соискателей с инвалидностью открыто более 300 тысяч вакансий рынок труда россии продолжает движение сторону большей инклюзивности . данным hh.ru , января середину сентября < num > года опубликовано свыше < num > тысяч вакансий , доступных кандидатам ограниченными возможностями здоровья ( овз ) . это < num > % , аналогичный период прошлого года . однако , показывают результаты опроса , доля реально трудоустроенных соискателей инвалидностью остается низкой . каждый десятый россиянин ( < num > % ) работает коллективе такими сотрудниками , < num > % заявили отсутствии , < num > % участников опроса сами относятся категории работников овз . наибольшая доля занятых фиксируется дальневосточном ( < num > % ) сибирском ( < num > % ) федеральных округах , также санкт-петербурге ( < num > % ) . лидерами числу вакансий стали финансовый сектор ( около < num > тыс. ) , розничная торговля ( < num > тысяч ) , перевозки логистика ( < num > тысяч ) , бизнес-услуги ( < num > тысяч ) , также строительство недвижимость ( < num > тысяч ) . направления формируют < num > % предложений соискателей овз . исследование также показало , половина сотрудников инвалидностью ощущают помощь коллег работе , однако < num > % отметили , сталкивались поддержкой вовсе . главными барьерами остаются отсутствие наставников , закрытость коллектива недоступная среда . менее < num > % опрошенных испытали трудностей адаптации .
В Златоусте продают ликеро-водочный завод за 100 млн рублей челябинской области продажу выставлен златоустовский ликеро-водочный завод . стоимость объекта оценена < num > млн руб. соответствующее объявление продаже размещено сайте avito . производственный комплекс расположен улице октябрьской , < num > . согласно данным объявления , площадь составляет < num > тыс. кв. м. , земельного участка — < num > , < num > тыс. кв. м. помимо завода , состав комплекса входят склады офисы . территории проведены необходимые инженерные коммуникации . златоустовский ликероводочный завод является филиалом ао « росспиртпрома » челябинской области . ольга воробьева
Кузбасс из-за кризиса в углепроме недополучит 32 млрд рублей доходов восемь месяцев кемеровская область недополучила < num > млрд руб. доходов бюджет региона из-за кризиса угольной промышленности , сообщил губернатор илья середюк . оценке налоговой инспекции , итогам года область недополучит < num > млрд руб. господин середюк поднял тему пресс-конференции . напомнил , < num > году кемеровская область недополучила < num > млрд руб. доходов , из-за местным властям пришлось пересмотреть несколько проектов . согласно презентации губернатора , прибыль организаций кузбасса снизилась < num > , < num > раза . прибыль добывающих предприятий , формирующих < num > % доходов бюджета области , упала < num > , < num > раза , передает « интерфакс » . регионе приостановили работу < num > угольных предприятий , < num > находятся « красной зоне » . общая выручка предприятий угольной отрасли россии < num > году условиях низких мировых цен сокращения поставок сократиться < num > % , < num > , < num > трлн руб. это станет минимумом < num > года , показатель немного превышал < num > трлн руб. , следует данных neft research . первые полгода убытки российских угольщиков налогообложения составили < num > млрд руб. , превысив показатель весь < num > год. подробности — материале « ъ » « шахтах потемнело » .
